необходимо посмотреть вашу валаганишу, не опухла или как.
всем похуй [x]
нам похуй
хуита
! я идиот! убейте меня, кто–нибудь!
пост хуйня, переписывай
лол ок
не читал лол
это обман чтобы набрать классы
пидора этого в химках видал, деревянными членами торгует
ЭТО НЕ МОЖЭД БЫТ
кг/ам
афтар выпей йаду
Пару дней назад я познакомился с мальчиком и с тех пор постоянно думаю о нем. У него невероятно красивые голубые глаза, темные волосы, и огромный, толстый член, которые еле помещается в мою за… Черт, по–моему не туда пишу…
Пренебрегаем, вальсируем.
плюсонул
срем сливаем
ебать ты лох
спасибо подрочил
подрочил спасибо
войд бязомязо
пук пук
Пользуясь случаем, продам гараж.
Автор поста — пидор.
катись к хуям
Чистоплотная таджикская семья из двадцати человек снимет комнату в вашем доме.
я хочу йибаццо
pagi - хуй
ЭЛЕКТРИК. СВЕРЛЮ БЕТОН
абассака
траектория луны
этот пост — невообразимая хуета
на лепре тебе никто не даст
УГ
что за хуйню я прочитал
ЊЭ.
лучи поноса
Какая трогательная душевная поебня!
Чё?
потрясение устоев
шок, трепет
толстая
развод и наебалого
маки беспомощное говно
Пустышка.
а тут что нибудь про дабстеп
а может лучше настя
ебический провал
И ТУТ СУКА ВЗРЫВ НАХУЙ КИШКИ В СТЕНУ БЛЯДЬ МОЗГИ ГОВНО РАСЧЛЕНЕНКА
все правильно сделал
феерический пиздец
закройте регистрацию
сдавай регу
тебе пиздец
дрочишь небось
уебаны пубертатные
ебаный стыд
парсер лох
хуй на глагне
лепра уже не та
золотой пизды хрустальный вентилятор
да и хуй с ним.jpg
хуйня пиздуй
пусть Наташка пизду покажет
Привет! Пошел нахуй!
Не взлетит.
толсто
тонко
я даже комментировать это говно отказываюсь!
пост перестал быть томным
двачируешь?
покажи писечку
что я должен делать?
хуй
внезапно
наебалово расходимся
Беги!
БЕГN
НЕМНОГИЕ ПРОЧИТАВШИХ СОЙДУТ СУМА
сяся
лох! пидр!
атя-тя
позвони Геннадию.
в этом посте попахивает хуйнёй
Варг Викернес смотрит на эту дискуссию без одобрения.
хватит скулить на лепре
ПОПРОБЫВАЛ БЫ ТАК В МИЧЕТИ
Не пост, а пачка гондонов.
у меня от этой хуйни брат умер
ХУЙ! ПИЗДА! ДЖИГУРДА!
хуйня[x]
Хуй Пизда Лопата!11
ШЯЧЛО ПОПЯЧТСА ПОПЯЧТСА!!!!!!!!!!11 Ебрилом жепь сердца людей!!!!1111адин
Кожаный фламинго — дитя заката.
гномы гномы каннибалы зарабатывают баллы!!!!
Всем чмоки в этом чяти
ХУЙ ПИЗДА ГОВНО МАСТУРБАЦИЯ
МЫ ВСЕ УМРЕМ!!!!11
Я однажды ебал немытую проводницу.
ЙА КРЕВЕДКО!
тупая фигня [x]
С.Р.У! ОЯЕБ! ОЯЕБУ! ОЯЕБУДУ!
я крокодил, крокожу, и буду крокодить
двое обкуренных панков хитростью заманили слона в подвал
пятнадцать восклицательных знаков!!!один один!!!11
хуй пизда ебать! я идиот! убейте меня, кто–нибудь!! я идиот! убейте меня, кто–нибудь!
ЖГИ КУР!! ЕБИ ГУСЕЙ!! ВОРУЙ, УБИВАЙ, ПРЕЛЮБОДЕЙСТВУЙ!!!!!11
БАЯНИСТ ТАМАДА УСЛУГИ 722–70–51
КАМЕНЬ / ЖОПА / АНТРЕСОЛЬ
Саи–баба благославляет этот пост!
Выдрочка [x]
Хуй! Пизда! Добрый вечер!
Давайте наконец устроим оргию
заебали
заебали со своим заебали
да ты мне просто глаза открыл этим постом!
ЧЕЛОВЕК ЭТО ПРОВОДНИК МЕЖДУ МАГАЗИНОМ И УНИТАЗОМ
это метапост, надо написать метакомментарий
пост зохвачен
инбоксе
Дебилы блять!
Довольно искусственно и уныло и похуй.
все это абсолютно бесполезно
Предрекаю длинную и бурную дискуссию!
ЯРОСТЬ ОНОТОЛЕ!
тутиз маминой из спальни ололо пыщь пыщь риальне 11!!!
Щачло это тоже самое, что и ыжсло, но на одну пепяку меньше.
ъжслое
Мы поняли, что наш сын наркоман, когда дома начали пропадать наркотики.
Пидарасы
а можно я его сначала выйебу?
как же заебал этот сраный клоун
пусть катится к хуям
Зачем тут это поехавшее умом ископаемое?
смотрите кто закукарекал
Первый нах!
хаха, нет.
охуели такое плюсовать?
охуели такое минусовать?
вот это поворот 
* сел на мятое ведро, слушает внимательно 
В голосяндрий!
Ты, блядь, издеваешься что ли?
было сложно, но я подрочил
расчехлил
в 13 лет это нормально
— = ЗАЛУПА! = —
ебаный стыд [x]
Хахахахахахахахахахахаха.
Хаха! Лох!
шо… опять?
одна история охуительней другой
ахтыжебаныйтынахуй
Какая редкостная хуета
Баян.
да как же вы заебали
В двух словах, о чем пост? 
О чем этот потс? 
за вами уже выехали
Ха–ха–ха…смешно пошутил.
МЕНЯЙ ПЛАНЕТУ!! ГАЛАКТЕКО ОПАСНОСТЕ!!
развод на инвайт.
кто нибудь, свяжитесь уже с апстракчей!
Панека!
удоли
тупая пизда [x]
Продолжайте! Во имя всего святого, не останавливайтесь!
подключаюсь, работаю
ДОВЕРИЕ ПОДОРВАНО[x]
ВНИМАНИЕ!!! САНКТ–ПЕТЕРБУРГ!!!
шызы ебаные
а ты часом не пидор?
ебите меня, я преступная мать!
а он чо
а ты чо
лол кек чебурек
Я АДЭКВАТН! АДЕКВАТН
ТОСИ БОСИ ХУЙ НА ТРОСЕ
Я сегодня отлично покакал.
СРУ
нахуй с пляжа
а ловко ты это придумал, я даже не догадался
Ну и в чем он неправ? 
Я не вижу как работает ПГ.
каймера приди порядок наведи
дырку показывай свинья ванючи
хочецо груд целоват и соски чут-чут кусат
Это фото сделано в городе Ессетнуки.
ПУТИН порви этого ублюдка )
отличный снимок это нефото монтаж в ссср их было много я сам лесник
ТАКОЙ ИМИТИВ НА ЛЮДИ НИКТО НЕ ВЫСТАВЛЯЕТ !
Как по мне так обсирульки !!!!извиняюсь
НАСТОЯЩАЯ ЛЕДИ VUMAN 🌻🌻🌻
Ахаха, шутник в цирке будешь так шутить. Это соц.сеть более для образованных людей. Алависто, тряпка полывая .
Ты почему такие вещи даме пишешь хуесос?
мадам погладьте клитор и успокойтесь
заметь блядина, я тебя не оскорблял
Привет, порочный ангел! Клевая у тибя жопа!
словато красивые но ты пидар
Ти сам гнида герой кнопочни
Во-первых тебя педераста тупорылого никто не оскорблял
Вот это поминки )))) 🤣
К Л А С С 👍
🌹горит моя сердца горит
вроде дядька взрослый а помелом тресешь как курица внатуре
Поцаны не кочяйте там вирус.
присылайте мне фотографию ваших больших и больших сисков
Покажи сиське
покажи гландэ
тащемта например
тут таких пол–лепры
Понабрали по объявлению.
я бвдул
где, сука, блеск и пышность?
Ты унылый хуй, бездарно просравший инвайт.
на словах ты лев толстой, а на деле хуй простой
блять ЧТО ЭТО?
наконец то! 
Вариант "нахуй" уже предлагали?
ну и на хуй это здесь?
Можно в пизду сходить
прекратите двачировать!
двачюю
вафлируешь?
очередная тупая пизда [x]
Ты чей виртуал? 
тролли троллят тролля
фейспалм.жпг
У меня для тебя плохие новости
икспиримент[x]
А сиське страйп? Так вот же, положила. 
А мне пост понравился! 
нахуй[x]
а что, жжшечку закрыли?
прохладная былина
кулстори бро
ахаха то есть мяу
ложитесь спать, сударыня, утро вечера мудренее
бомбануло
хуйцов тачку
лососни тунца
в пизду хомячка
из пизды хомячка
а шо тут надо делоть?
Фотке со стулом
кекеке -=^.^.=-
(⁠人⁠ ⁠•͈⁠ᴗ⁠•͈⁠)
(⁠ʘ⁠ᴗ⁠ʘ⁠✿⁠)
<⁠(⁠￣⁠︶⁠￣⁠)⁠>
(⁠ ⁠ꈍ⁠ᴗ⁠ꈍ⁠)
(⁠*⁠´⁠ω⁠｀⁠*⁠)
(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠
✧(⁠ﾉ⁠◕⁠ヮ⁠◕⁠)⁠ﾉ⁠*⁠.⁠✧
(⁠=⁠^⁠･⁠ｪ⁠･⁠^⁠=⁠)
ʕ⁠ ⁠ꈍ⁠ᴥ⁠ꈍ⁠ʔ
/⁠╲⁠/⁠\⁠╭⁠(⁠•⁠‿⁠•⁠)⁠╮⁠/⁠\⁠╱⁠\
→⁠(⁠°⁠ ⁠۝ ⁠°⁠)⁠┗
держи симпу
ЗА ШЕРИОТАНДУ!
ЗДОХНИ СИБЯ АПСТЕНУ!!!!1
угометр зашкалил
Аналогичный случай произошел в городе Кутаиси. Мальчик Гиви - 6 лет! Барана в жопу раз! У барана роги выпали!
очередная оригинальная идея от кузнецо [x]
клованская элита лепрозория[x]
Куда смотрит ПГ???77
Зовите меня просто Себастьян Перейро - торговец черным деревом.
недалекая вагина
золотой пизды хрустальное сечение
меня зовут Уно
С. Р. У.
тушоночная невеста нас всех разоблачила
ѿ радослава ко хотеславоу възми у прасъла:в҃:гривенеи:е҃:коуно ѧкове брате еби лежѧ ебехото аесово
якове брате, еби лежа
А бабка месила в ступе говно
на башорг жвотне
фотографы не нужны
блогеры не нужны
тян не нужны
сломался завод по сжиганию фотографов
а я бы вдул
ябвдул
быдлопроблемы
проблемы белых людей
фу, покажи
какой же ты лох
уебывай
ехай нахуй
Быть жалким перестань.
ты жалок
Зря, зря.
Осмелюсь предположить, что Вы, сударь, мудак и терпила.
ББПЕ
ебут же люди
да пошел ты коню в трещину 
вот мудак то
шо то хуйня, шо это хуйня
Теорема Эскобара. 
Бгггг
Ухаххаха, охуительно!!
Наконецто годный пост!
Ну ёб твою мать!
вот теперь автору поста точно пиздец
Устрой истерику, ничего не подписывай.
нет
Здесь тебе помогут, ага.
ДА ТЫ ОХУЕЛ
От этого поста у меня жир потек с монитора.
ВОРУЙ @ УБИВАЙ
нет! не будем издеваться над тобой! можно тебя погладить, сладенький?
Ты не охуел ли, товарищ? 
А был ли мальчик?
сасай
Вы не професор вы хуесор.
соси кусай
Так вот ты какой стал. Значит правду про тебя друзья говорили.
аля улю, еби гусей
Что с автором, я волнуюсь.
А пост-то наладился.
––––––––––––––––––––––––10% поста–––––––––––––––––––––––––––
Как там, всё нормально?
DROP DATABASE TABLE;
Ну что бро, самое время засунуть себе в жопу эмалированную кружку. 
Баян умноживши повинен смерти
Баян умноживши языцех посрамши греховен еси
Вечер духовногоединения 
НИХУЯСЕБЕ!
поражон [x]
Пост доказывающий превосходство Лепрозория над другими жалкими коллективными блогами
Поклюй говна, да выпей чаю.
Добро пожаловать в интернет!
Леродрочеры негодуют
как страшно жить
парампампам
Пиздит как Троцкий.
Пост проплачен.
Это войдет в аналл.
Хуйнаны. 
аджа пука ар
Не встал. 
ЖЕСТб
Для этого надо прислать нам все цифры с вашей кредитной карты в правильном порядке. 
А погнали в Комарово
вот же сучечке
да ты рофлишь чел
Дед пей таблетки а то получиш пажопи.
Ты наркоман чтоли сцуко
Устроили, блядь, цирк!
кто пригласил это?
но это не точно
Очень досадно, что подвели. Извини а.
сопля, которая смогла
Жепки стандартные
Дратути
Ну наконец–то пост правды, прям свежий глоток воздуха. Спасибо, братан, от души! Пиши ещё!
Ещё один всё понял.
Как из ушата холодной водой окатили.
Бля, всё так! Нахуй лепру! Сосите хуй, пидоры!
Спасибо что открыл глаза!
А сиськи–то где?
Оставайтесь на линии, нам очень ценно ваше мнение.
ПАКА
А ведь всё это правда.
Ебу и плачу.
Хуй будешь? 
Пишите название фильма.
Анус себе дерни пёс.
Не угодно ли гавна на лопате? 
гавна наверни
Автор срет в карму за минусы посту.
Теркин - пидор.
Навальный — хуй овальный!
Апач пидор
И чо? 
Гавна пожуй.
Ну наконец–то!
ололо на башорг!
В карму с двух рук.
ниасилил
Автор вниманиеблядь.
Понаприглашали блять.
онотоле проклял этот потс
какгбэ одобряэ
Необходимо открыть форточку.
Инда взопрели озимые. Рассупонилось солнышко, расталдыкнуло свои лучи по белу светушку. Понюхал старик Ромуальдыч свою портянку и аж заколдобился.
Заебали превращать лепру в морг.
Не твоя личная армия.
А не навернуть ли автору большое такое ведро ебалозавалина? 
ФРОСЯ КОЛЛАПСЕ КОЛЛАПСЕ ПРОЛАПСЕ
Феерический еблуша.
фу, вы чо ебетесь? 
Лепрозорий жрет новый пост.
внезапно
А чо сразу Гитлер-то? 
И сразу Гитлер.
Ехал Гитлер через Гитлер.
Обидели мышку, насрали в норку.
Настало время охуительных историй.
Жабий кал с пчелиным ядом.жпг
Кто-нибудь уже позвонил Геннадию?
Ради всего святого, позвоните Геннадию!
ну охуеть теперь 
господь здесь не исправить уже ничего, жги
Ну подумайте же о детях! 
Почему никто не думает о детях? 
А как же наши дети?!
А потом этими губами на Лепру пишет.
а также линия
они вызывали меня во влагалище
Ты нормально? Я нормально.
Давно пора!
Прочитал — пидором стал
если ты не голубой нарисуй вагон другой
если ты не пидорас другу отсоси хоть раз
Говно к шерсти прилипло? 
Чтоб ты срал сутки без перерыва!
ЖИИИИИИИИР
Чем тебе помочь? Я вот журавлика сложил.
Подрочи три раза и все пройдет.
здравствуй, дорогой блевничок
сап, двач. вопщем есть одна тян...
всё правильно делаешь
нам похуй, мне похуй, всем похуй, похуй [х]
Судя по тому, что ты написал — ты просто олень, братюнь.
есть конечно пара советов, как поступить
Чей виртуал, признавайтесь.
Ах ты бедняжка.
Что за пиздец я только что прочитал?
хули вы все не спите?
Складно написано, присаживайся.
А часики–то тикают.
похотливая самка бабуина [x]
Ох ебать
Опять кого–то наебали что ли?
Засылайте ваши хуйцы и шмоньки.
А потом с такой прической курсы преподавал, небось?
Галя, у нас отмена!
Опять выходишь на связь, мудило? 
ага
Пост может спасти только одно.
покажите писю, пожалуйста
а можно я подрочу?
Что там вкрации?
И фапотьку.
Трамп пидорас!
Трамп красавчик!
Гляди, собачка, какая хуйня.