Странная война России с Украиной продолжается. Вчера вечером твиттер взорвался хэштегами #UkraineUnderAttack #RussiainvadedUkraine (твитнутыми даже официальным аккаунтом МИД Украины), под каковыми хэштегами сообщалось, что обрушение южного украинского фронта произошло не из-за того, что украинский офицерский корпус набирали из участников популярной документальной ленты «Тупой и еще тупее», а потому, что в районе Новоазовска на Украину вторглись российские танковые колонны. Как обычно, украинцы не предоставили никаких доказательств вторжения, кроме рассказов своих бойцов, которые «Правда, честно видели российские танки» — при этом сразу несколько украинских подразделений начали оставлять свои позиции без приказа.
Иначе говоря, дезертировать. Тот факт, что дезертирам обычно выгодно рассказывать, что на них напали марсианские треножники, и исключительно поэтому они оставили свои позиции, был проигнорирован. Твиттер был завален сотнями тысяч панических твитов по паническому хештегу, порой принимавшими чисто украинские трагикомические формы.
Фантастический все-таки народ. Фантастический
Ночь прошла. Сегодня днем украинский президент Порошенко объявил о срочном созыве украинского же Совета Национальной Безопасности и Обороны, успев перед этим самым Советом заявить, что на Украину вошли российские войска. Мы, будучи, скучными русскими людьми, искренне ждали после такого заявления введение Порошенко военного положения, объявления тотальной мобилизации и, возможно, официальной войны России с разрывом дипломатических отношений. Ну, сами понимаете — глава государства заявил, что части украинской армии вступили в прямой бой с частями российской армии, это война, тотальная мобилизация, все для фронта, все для победы, карточки, работа на заводах в три смены, десятилетние дети у станков, пока отцы и матери на фронте, подчинение всех интересов государства военной машине, сражаться до последней капли крови, но…
Но Украина же не настоящее государство, а злая пародия на него. И президент у Украины не настоящий, а проворовавшийся советский завхоз. Поэтому вместо объявления войны, тотальной мобилизации или хотя бы военного положения, господин Клоуншенко после заседания СНБО объявил, что не надо поддаваться панике, ситуация под контролем, будут продолжены консультации с российским Генштабом. Цитата с официального сайта Президента Клоунины, «что делать в случае широкомасштабного российского вторжения»:
«Петр Порошенко сообщил, что сегодня состоялись первые консультации на уровне руководства генеральных штабов Украины и РФ, где обсуждались вопросы контроля государственной границы, недопущения проникновения на территорию Украины вооруженных подразделений РФ, вопросы обмена захваченными военнослужащими Украины, которые должны быть освобождены, и судьба десантников РФ, которые сейчас находятся в Украине, и другие вопросы. «Уверен, что совместные и четко скоординированные усилия всего мира могут привести к деэскалации ситуации в Украине», — подчеркнул Президент.
В субботу начинаются консультации руководства Пограничных служб. Президент сообщил, что поручил руководству Пограничной службы возобновить деятельность украинских пограничников на пунктах пропуска и договориться о совместном патрулировании, чтобы исключить возможность проникновения на нашу территорию вооруженных подразделений, вооружения со стороны соседнего государства.
«На нас напали москали, поэтому давайте вместе с москалями патрулировать границу» — и это всё, что вам надо знать об Украине и соответствии ее криков о бронированных колоннах медвежьей кавалерии реальности.
Ожидание.
Реальность.
К другим новостям дня: пока в Киеве продолжают идиотничать, господин Коломойский продолжает строить свою вильну незалежну Коломою, параллельно с заседанием украинского СНБО в Киеве организовав свой собственный СНБО в Днепропетровске. Газета.ру:
В Днепропетровске заседает местный совет обороны, созванный по приказу губернатора Игоря Коломойского. На нем должна быть оглашена программа действий в условиях успешного наступления ополченцев на Мариуполь. К участию в совете приглашена администрация соседней области, которую будут защищать подконтрольные олигарху вооруженные формирования. Днепропетровский губернатор продолжает строить собственное „государство в государстве“, полагают политологи.
„Мы пригласили руководство Запорожской области и включаем их в „план Б“. Мы технически взяли на себя обеспечение этой области, потому что она более слабая, и мы видим, что вторжение может быть прежде всего по линии именно Запорожской области“, — заявил „Украинской правде“ заместитель днепропетровского губернатора Геннадий Корбан. — Потому мы берем на себя кураторство этой области и близлежащих территорий, в частности Мариуполь и все, что за ним».
Силы для этого у Коломойского имеются. По признанию того же Корбана «Днепропетровской панораме», тамошний губернатор финансирует несколько добровольческих батальонов, участвующих в АТО, — «Днепр», «Шахтерск», «Донбасс». Кроме того, на деньги Коломойского содержатся три батальона территориальной обороны и сейчас формируется четвертый.
Иначе говоря, днепрожидовский губернатор мало того, что взял на себя управление силовиками в области, так еще и поставил под свой контроль оборону соседних областей на основании «а мне так хочется». В более спокойные времена такое поведение называлось бы «открытым военным мятежом против центральной власти», но в условиях хаоса на Востоке это может сойти Коломойскому с рук. Сил штурмовать еще и Днепропетровск у Киева просто нет. Следует морально подготовиться к тому, что кроме Новороссии о своей независимости от Украины может объявить и коломойская Жидороссия.
Если бы Коломойского не существовало, его стоило бы выдумать. Со времен Березовского не было столь колоритного персонажа в политике
Наконец, третья важная украинская новость за день — господин Ходорковский объявил о том, что будет бороться за независимость Украины. Приводим текст его заявления полностью:
Мы воюем с Украиной. По-настоящему. Посылаем туда солдат и технику. Украинцы дерутся хорошо, но отступают. Силы, конечно, неравны.
И при этом наша власть беспрерывно врёт. Как врала в 80-е про Афганистан. В 90-е — про Чечню. Сегодня — про Украину. А мы хороним своих вчерашних сослуживцев, друзей и родных, которые сейчас по обе стороны, которые убивают друг друга не потому, что хотят, а потому, что стареющей власти всегда нужна кровь.
Мы все это знаем. Поэтому власть врёт.
А вот почему делаем вид, что верим? Струсили?! Даже думать боимся? А детей терять не страшно?! А в братьев стрелять? Как жить-то потом будем?
И знайте — мы могли и можем это остановить. Достаточно просто выйти на улицу, пригрозить забастовкой. Власть сразу сдуется, она труслива. Но нет, мы будем делать вид, что верим. И плакать на похоронах.
Так вот, я больше молчать не хочу и не буду!
— Неделю назад Леонид Невзлин погиб при попытке штурма Саур-Могилы, его накрыли «Градом». Сегодня хоронили. Я не могу так больше продолжать, я устал хоронить юкосовцев, записавшихся в батальон «Азов», нам нужен мир с Россией…
Для тех, кто пропустил начало сериала, позволю себе напомнить краткое и уступками его старому, смертельному врагу. К Порошенко, Тимошенко, Меркель или Обаме у Путина нет ничего личного.
К Ходорковскому — есть. 
«Партия войны» в Кремле получила козырь в свои руки — теперь Украина не только про холодный расчет, но еще и немножко про личную месть мистеру Х. На месте новороссов я бы выдал Ходорковскому орден «За помощь в обороне» или что-то типа того.
А вот Украина не готова. Они с нами 29 августа будут еще пытаться договориться о поставках газа. Под крики про танковые орды. Фантастический все-таки народ, фантастический…
Итого: русское вторжение есть, только его нет, строительство коломойской Жидороссии идет полным ходом, а Ходорковский записался в заградотряд, не позволяющий Путину отползти от Украины.

Егор Просвирнин