Вообще эпизод с вручением «Оскара» гей-неграм из Майами (сугубо американская история) вместо «Ла-ла-лэнда» (универсальная история про любовь, карьеру и выбор между душой и деньгами) показывает, почему круто быть сверхдержавой и культурным гегемоном — потому что твои персональные психосексуальные проблемы (рабство негров, преследования геев) становятся проблемами всего мира, а это, как ни крути, прикольно. Ведь высшая форма гегемонии — это не когда везде твои военные базы стоят, а когда даже в заполярном чуме, доедая случайно подстреленного геолога, чукчи обсуждают, чего там с неграми и геями в Майами («Говорят, тепло у них там в Майами летом — минус 10 всего лишь…»).
И в этом смысле я бы, конечно, хотел видеть Россию культурным гегемоном, чтобы на церемонии вручения наград ее Игроакадемии (кино, как ни крути, нисходящий жанр, который в итоге станет чем-то вроде современного театра — уважаемым ретро для рафинированной публики, в то время как сердце массовой культуры будет биться в играх) дали «Золотую лапту» как лучшей игре года «Фаворскому свету Сахарного Прилипалы» про взросление и воспитание православного сталиниста на жестоких улицах Уралмаша, и все это вызвало бы мировую дискуссию.
И чтоб, короче, в Портленде какой-нибудь блогер сидит, фигачит: «Да что за бред, какой „Фаворский свет Сахарного Прилипалы“? Понятно же, что лучшая игра года — это автосимулятор „Отчаянная Мара Багдасарян“, это универсальная история про лихую автогонщицу, а вот все эти православные сталинизмы — это уже чисто русские загибы, ну был у вас такой культурный феномен, ну почему весь остальной мир от этого должен страдать?»
А ему там из Каракаса отвечают: «Да какая „Мара“, придурок? Игра года „Сердюков: Построй свою армию“, офигеннейший экономический симулятор, такая тонкая игровая механика, как можно из-за политкорректности давать „Золотую лапту“ православным сталинистам!? Нет, я понимаю, что у вас там в России Белый Геноцид православных сталинистов был и теперь у вас типа чувство вины в национальном подсознании, но мы-то в Каракасе почему должны в это все играть, мучаясь с этой дебильной стелс-миссией „Достань бутылку „Путинки“, прячась от патрулирующих улицы антисоветчиков“? Мировая держава, держите свои комплексы при себе, и давайте „Золотую лапту“ Сердюкову! „Провести дорогу к военной части, завершив ее в швейцарском банке“ — это же гениальное задание!»
Ну и из Китая включаются: «Ви все вообще не понимает что такой хороший игр из-за свой ханжеский христианский культур! „Золотой лапта“ должен уйти секс-симулятор „Один день Ксении Собчак“, но ви все слишком ханжеский и духовный, чтобы дать „Золотая лапта“ игра про секс! Кстати, кто есть чит-код на миссий, где Сахарный Прилипала должен исповедоваться в Исаакий отец Тарзан-Нарзан, что читаль „Спутник и Погром“, не попавшись бешеный питерский аметист? Ошень сложный миссий, аметист кольцом вокруг Исаакий стоит, не знаю, как пройти!»
Ну и на следующий день выходят статьи в прогрессивной прессе от прогрессивных игрокритиков, что вы вот не понимаете, «Фаворский свет Сахарного Прилипалы» — это действительно важная общемировая история о том, что нельзя дискриминировать человека только потому, что он дебил и не лечится, и что дать возможность ощутить себя в шкуре клинического дебила — это действительно необычный ход, позволяющий нам лучше понять трагические события в России, в ходе которых православные коммунисты были поголовно истреблены и которые должны послужить трагическим предостережением всем остальным странам.
— И всё-таки, почему я должен в это играть, если у нас в Новой Зеландии нет и никогда не было никаких православных коммунистов?
— Потому что у тебя на рейде Веллингтона стоит атомный авианосец «Михаил Толстых», дебил!

Егор Просвирнин