А. Керимов: Почему мы боимся этот перечень (коренных народов) утвердить, чтобы, когда получают гражданство, легче было, кто наш, кто чужой, кто свой, кто чужой? Хотя бы так, грубо говоря, извините меня.
В. Путин: У нас знаете в чём проблема? У нас же есть проблема малых народов. Если, не дай бог, кого‑нибудь забудем, у нас 160, мы же даже не можем точно определить сколько: кто говорит — 160, кто — 169, 193. Понимаете?
А. Керимов: Уважаемый Владимир Владимирович, я исхожу из европейского, мирового опыта. Народы, которые исторически жили в Российской империи и в Российской Федерации, не имеющие за пределами России своей государственности, — это и есть наши коренные, или российские, народы.
В. Путин: Давайте на собственный опыт будем опираться, европейский опыт сейчас не самый лучший.
А. Керимов: Да-да, но что хорошего есть, хотя бы хорошего. У них много глупостей, но что хорошего есть — хотя бы это.
В. Путин: Послушайте, глупости, там вообще… Вы же видели, что происходит: иммигрант изнасиловал ребенка в одной из европейских стран. Суд его оправдал по двум основаниям: он плохо говорит на языке страны пребывания и не понял, что мальчик, а это был мальчик, возражает. Это в голову не может прийти, что они творят там. Это результат размывания этих традиционных национальных ценностей и, — не знаю даже, как объяснить, — чувства вины перед этими мигрантами. В чём там дело, даже непонятно. Но общество, которое не может защитить своих детей сегодня, не имеет завтрашнего дня, будущего не имеет. Поэтому опыт у них, прямо скажем, не самый лучший, а у нас — тысячелетняя история формирования многонационального государства, у нас гораздо глубже этот опыт. Тоже много проблем, мы сейчас об этом и говорим, но он гораздо глубже и основательнее, чем во многих других странах.
То есть, буквально, в ответ на «А давайте пересчитаем, кто у нас там коренные 666 народов, а кто так, понаехал?» следует ответ: «А у них зато в Европах беженцы детей насилуют!» (отдельно бы хотелось заметить, что пресловутого австрийского беженца никто не оправдывал и не выпускал на свободу, он сидел и будет сидеть в тюрьме — то есть у Путина уровень понимания зарубежной действительности на уровне подписчиков сообщества «Нажравшийся советский патриот»). Более того, тема учета коренных народов РФ настолько задела Путина, что он к ней вернулся чуть дальше, причем в совсем уже сюрреалистическом монологе:
В. Путин: Каждое предложение заслуживает того, чтобы с ним поработать. Некоторые вещи — вот Ариф Пашаевич предложил составить список народов, этносов, — которым было бы практическое применение, как Вы сказали, чтобы люди имели преимущественное право получения гражданства и так далее, и сказали о том, чтобы сделать акцент на тех, кто не имеет своей государственности. Идея сама по себе хорошая, давайте подумаем. Но если мы по этому пути пойдём, то здесь мы столкнёмся с определёнными сложностями, потому что мы сразу исключим все республики бывшего Советского Союза. Это первое.
Второе. У нас будут противоречия между, скажем, законом о традиционных религиях, где у нас есть буддисты как люди традиционной религии, они государственности никакой не имеют, или евреи, допустим. Иудаизм тоже считается у нас традиционной религией, но государственность есть — Израиль. Поэтому здесь идея сама по себе принимается, давайте её просто доработаем, так же как и многие другие ваши предложения.
Но что точно совершенно можно и нужно реализовывать, прямо над этим нужно подумать и в практическом плане начать работать, — это закон о российской нации.
Это просто чтобы вы понимали, в каких обстоятельствах «российская нация» родилась: «Не трогать братушек таджиков, они хоть и не коренные, но братушки, а еще есть коренные буддисты и иудеи (ты чо несешь? Ты чо вообще несешь?), поэтому давайте строить российскую нацию».
Ну и в третий раз про русских вспомнил почетный безумец Российской Федерации Максим Шевченко, который сначала заявил, что он русский человек и коренной москвич, после чего толкнул прочувствованную речь о трудностях в горных аулах Дагестана (нет, я не шучу и не иронизирую), потому что ничто не волнует так русских москвичей, как трудности в горных аулах Дагестана.
Еще пару раз упоминался русский язык, но и то не как язык русского народа, а как «язык межнационального общения» (т. е. что-то вроде эсперанто). Собственно, на этих трех упоминаниях русских (из которых собственно проблем русского народа касалось лишь одно) анализ состоявшегося Совета по межнационалочке можно завершать, потому что игнорирование нации — это высшая форма враждебности. Даже когда вас критикуют, оскорбляют, даже когда на вас орут — это все равно форма коммуникации. Даже крики «Нет никаких русских!» — это попытка установить контакт с теми, кто называет себя русскими. Молчание же — это отказ от коммуникации, это обрыв всех отношений. Отношения, как нам известно из мировой истории, обрывают обычно перед войной.
Единственный содержательный вопрос по проблемам нашего народа вызвал у Владимира Путина словесный понос, показывающий, что говорить о правах русских (хотя бы и в контексте прав одного из 666 коренных народов РФ) Владимир Путин вообще не готовился. Царившую на Совете атмосферу великолепно передает момент, когда некий Паскачев, представитель Российского конгресса народов Кавказа, начинает рассказывать, сколько Россия приняла беженцев, и конкретно — беженцев с Украины:
А. Паскачев: Принято и размещено более 1 миллиона 100 тысяч лиц, вынужденно покинувших Юго-Восток Украины, и в зависимости от пожеланий им были предоставлены соответствующие статусы в упрощённом порядке. При этом более 4 тысяч детей из семей беженцев приняты в ведущие высшие учебные заведения нашей страны. Мы сами беседовали, в частности в Ростовском государственном экономическом университете «РИНХ», со студентами, посещали место, где они живут, общежитие, — достойно всё.
И что, может быть, ещё более важно, российское общество восприняло беду украинцев очень близко, с пониманием и сочувствием, — это очень важный момент.
То есть понимаете, да? К нам в Россию приехали не русские, вынужденные бежать с Украины вследствие провала национально-освободительного восстания, а некие «украинцы». Русских нет настолько, что даже воевавшие за Русский Мир ополченцы — это украинцы, просто сами они еще об этом не знают. Причем заявляет это какой-то левый кавказец, а не кто-нибудь из лидеров и участников Русской Весны, кто по уму и должен был быть поставлен на разрешение вопросов с русскими беженцами.
Бежали русские из Чечни — не было никаких русских беженцев. Бежали русские из Средней Азии — не было никаких русских беженцев. Бегут русские с Украины — и снова нет никаких русских беженцев, есть лишь испытывающие временные затруднения украинцы. При этом ни Паскачев, ни Путин не говорили про бандеровцев, фашистов и т. п. — то есть даже и непонятно, почему это вдруг украинцы с Украины бегут. Но так и быть, народы Кавказа готовы немножечко потерпеть этих загадочных украинских людей в Многонациональной Федерации (про «общий многонациональный дом» на заседании звучало через фразу).
Поэтому меня так выбесили все бесценные рассуждения экспертов и политологов про «российскую нацию» — не сделавшие домашнее задание говорилкины даже не поняли, в каком контексте весь этот россиянский нацбилдинг был объявлен. В контексте полного, глухого, смертельного отказа в хоть какой-то коммуникации с русским народом, хотя бы на уровне организации фестиваля балалаек или еще какой фольклорной дряни. Хотя бы на уровне осуждения великодержавного русского шовинизма. Но даже шовинизма у русских нет.
И русских нет. Никак. Ни в какой форме. Вообще.
2
Теперь перейдем ко второй части нашего разбора, теоретической. Что такое «народ»? Народ — это культурно-биологическая общность. Что такое «нация»? Нация — это общность политическая, обладающая политической же субъектностью (т. е. возможностью самостоятельно решать свою судьбу). Политическую субъектность нации обеспечивают политические институты (обычно в виде национальных партий и движений, а на высшем уровне развития — национального государства), национальные СМИ и национальная система образования (тиражирующие национальную идентичность), и национальный капитал (позволяющей нации реализовывать свои интересы).
Ничего из этого у планируемой «российской нации» нет и быть не может, потому что политическая система РФ замкнута на одного авторитарного лидера, который совершенно не собирается делиться властью, деньгами и контролем над Первым каналом хоть с русскими, хоть даже и с чечено-таджикскими «россиянами». Вопреки высмеиванию экспертов и политологов, образовать «российскую нацию» указом вполне возможно: просто этот указ должен сначала провозглашать создание национальных органов власти на основе широких демократических процедур, а затем — о передаче этим органам всего движимого и недвижимого имущества в РФ, подчинения им всей государственной, экономической и медиамашин. Понятно, что максимум, на что способен Путин — это создать в дополнение к Общественной палате какую-нибудь Многонациональную палату, делегаты которой будут писать в прокуратуру доносы с требованием запретить спектакль «Колобок» с заменой на спектакль «Хачапури».
Кроме того, нация — это сообщество равных, все члены нации равны и обладают одинаковыми правами и обязанностями, а значит создание «российской нации» в РФ невозможно без демонтажа нацреспублик. Более того, реальное строительство реальной нации означает стирание локальных идентичностей в пользу идентичности общенациональной (желающие могут погуглить, как бретонцев и гасконцев превращали во французов), с унификацией языка, обычаев, культурного кода, вплоть до запрета бретонских имен во Франции. Излишне говорить, что с нынешними практиками РФ, когда в какой-нибудь Чечне сознательно строится слабосвязанный с остальной Россией халифат, ни о чем подобном не может быть и речи. Более того, члены Совета в своих выступлениях постоянно подчеркивали, что «российская нация» означает не ассимиляцию малых народов, а наоборот, их дальнейшее развитие и обособление. По речи Путина и других присутствующих (кроме, пожалуй, академика Тишкова) было ясно, что они вообще не представляют, что такое нация, как она строится и зачем она нужна, и что они просто решили текущие многонациональные практики обозвать другими словами.
Бог в помощь, вы можете назвать свой трехколесный чеченский велосипед «Руссо-Балтом» и даже пригласить представителей Федеральной национально-культурной автономии негров России, которые вас в вашем безумии поддержат, но от этого ваш трехколесный чеченский велосипед «Руссо-Балтом» не станет.
Наконец, главная цель существования любой нации — это защита прав и свобод ее членов от всех посягательств, включая посягательства со стороны государства. Крик «Наших бьют!» — вот центр любого национального движения, и потому рассуждения на Совете о том, что-де главной ценностью планируемой нации должен стать «общероссийский патриотизм», настолько смешны, что их даже не хочется комментировать. Нация — не слуга государства, но надсмотрщик над государством. Само собой, что для Путина и собравшихся вокруг него нацменов мысль о том, чтобы создать общность, которая их будет одергивать и бить по рукам, решительно абсурдна. Поэтому, повторюсь, вы можете назвать клуб юных патриотов Путина «российской нацией», но нацией клуб юных патриотов Путина от этого не станет.
Подводя итог второй части нужно сказать, что концептуальные основы нацбилдинга полностью противоречат сложившимся в РФ общественным и политическим практикам, и потому строительство пусть даже кастрированной, искусственной и вымученной «россиянской» нации невозможно. Чему порукой выступавший на Совете академик Тишков, все 90-е носившийся со светлой идеей создать общегражданских «россиян», каковая идея закономерно кончилась ничем. Но теперь-то, в 2016 году, совсем другое дело, теперь, когда уничтожены даже те робкие институты (типа парламента и относительно независимых СМИ), что были в 90-е, строительство «новой исторической общности» непременно получится. Тем более что, судя по репликам из стенограммы, все участники заседания (кроме Тишкова) понимают нацбилдинг как проведение еще большего количества всяких фольклорных фестивалей плюс еще большего количества репрессий против недовольных. Провели фестиваль калмыцкой культуры — тут-то и стали все россиянами, ага.
Теперь перейдем к третьей части, погромной. Взгляд русских националистов на все эти строительства россиянской нации очень простой:
1. Весь нацбилдинг в РФ должен начинаться вокруг русского народа как самого многочисленного, самого культурного и самого боевого народа РФ. Мы — тот хребет, на котором держится россиянское тело, и без русских, составляющих 83% населения, никакая нация в РФ, пусть даже «альфа-центаврианская», невозможна.
2. Весь нацбилдинг в РФ должен начинаться с конституционной реформы и возвращения власти, денег и медиа народу, в первую очередь — русскому народу. Не обладающая политической субъектностью нация — это не нация, а симулякр. Продолжаться нацбилдинг в РФ должен культурно-политической унификацией с преобразованием нацреспублик в губернии, отказом в финансировании уникальных трехтысячелетних папуасских культур и т. д. и т. п.
3. Весь нацбилдинг в РФ должен преследовать своей целью не построение нации (сама по себе нация лишь политическая общность, не лучше и не хуже других общностей), но защиту прав и свобод членов новосозданной нации. Люди объединяются в нацию не ради самого процесса объединения, но ради того, чтобы вместе защищать свои права и свободы, свои деньги и свои интересы. В этом смысле безумные рассуждения на Совете про то, что хорошо бы организовать нацию, просто так, без конечной цели, особенно смешны и нелепы.
4. Членом русской гражданской нации может стать любой, вне зависимости от этнического происхождения, принимающий русский язык, русскую культуру и клятву на верность русским национальным интересам, определяемым посредством открытого внутринационального диалога и демократических процедур. Пункт про лояльность — ключевой. Если вы воспитаны в русской культуре, владеете русским языком, но при этом считаете, что надо собрать все деньги и отдать в Киев, то вы член не русской, а какой-то другой нации, и все ваши крики «Я — русский! Я — русский!» никого не волнуют.
5. Русская нация — принципиально глобальна, она не ограничивается одними лишь границами РФ и охватывает русских по всему миру, и особенно — русских в бывших республиках СССР. Чтобы не путать действительных членов нашей нации с эмигрантами, зарубежным русским можно по образцу Польши выдавать «карты русских», после чего свирепо и яростно защищать русские интересы в любой точке мира. Именно это предложение (точнее, один лишь намек на это предложение) вызвало истерику у Путина.
6. Политическая русская нация должна стать ластиком, стирающим позор последних ста лет. Позор «Чеченской республики», позор независимой Украины, позор независимой Белоруссии, позор русских «неграждан» в Прибалтике, позор изгнания русских из Средней Азии, позор сдачи наших национальных интересов по всему миру, от базы в Камрани до вывода войск из Грузии. Русская нация — это не фестиваль балалаек, но Конституция и Карающий Меч для всех наших врагов, внешних и внутренних. Невозможно жертвовать собой ради государства — в наших широтах государственность рушится, но жертвовать собой ради нации — в которой вы являетесь акционером, ибо нация — это общее дело — можно и нужно.
7. Патриотизм возможен и нужен только в отношении русского национального государства, государства, стоящего на страже наших национальных интересов. Патриотизм в отношении «нашего общего многонационального проходного дома», руководство которого не видит русских в упор, безумен.
8. Самое главное: объективно, 83% русских в стране есть, но в дискурсе власти (да и заукраинской оппозиции) нас нет. И нет не потому, что в РФ постнациональное общество, где «несть ни эллина, ни иудея» — наоборот, Путин живо интересуется проблемами каракалпаков и трудностями горных евреев — но потому, что наш народ не видят в упор. Долго такой дисбаланс — люди есть, а никаких интересов у них нет, «мы призраки бесплотные, нам ничего не надо» — продолжаться не может, и крушение нынешнего порядка с последующим фазовым переходом случится в самое ближайшее время.
9. Собственно, поддержка лозунга «Россия для русских», достигшая постсоветского минимума в 2015 году на фоне развернутой антифашистской истерии (когда били украинцев, но шишки на лбу росли почему-то у русских), вновь пошла вверх. На 2016 год полностью лозунг «Россия для русских» поддерживают 14% населения, в умеренных пределах — 38% населения, итого 52% — большинство.
10. Поэтому все эти задушевные беседы с каракалпаками, объявления о строительстве альфа-центаврианской многонации и, само собой, слезные просьбы от руководителя Федерального агентства по делам национальностей усилить мониторинг экстремизма и национализма — очень хорошо и замечательно, только 52% — это 52%, полетите вы все вверх тормашками со своими каракалпаками.
11. Поэтому наш сайт и сообщество наших читателей представляет собой будущее русского народа и России, будущее свободное, будущее яростное, будущее национальное, а все эти вельможные мудаки, решившие в упор не видеть 120 миллионов — прошлое, прошлое, про которое будут писать с омерзением даже в учебниках истории.
Бонус-трек:декларация «Общерусского национального движения», в которой подробно на множестве страниц прописано видение будущего России русскими националистами. По ряду организационно-технических причин ОНД не взлетело, но документ и изложенные в нем взгляды остаются актуальными, и будут оставаться актуальными до тех пор, пока власти РФ будут не видеть русских в упор. Это наша развернутая программа, и вы должны показывать ее всем, кто спрашивает: «Ну ладно, а чего вы, русские, хотите? Только конкретно, без кричалок и лозунгов». Вот именно этого и хотим.
Бонус-трек 2:анализ «Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года», принятой в 2012 году, на основе которой сейчас собрались писать закон о россиянской нации. Прочтите, там много смешного, и, самое главное, после чтения становится понятно, почему за 4 года не было сделано ничего, и теперь не будет сделано ничего с «россиянской нацией».
Бонус-трек 3: фоном и на обложке — наши читатели, участвовавшие в клубных собраниях. То есть не просто русские, но русские, потратившие на изучение национального вопроса и выработку национальных решений свое время и свои деньги. Всерьез слушать рассуждения про «многонациональных россиян» мы начнем после того, как кто-нибудь этих «многонациональных россиян» покажет, причем не зарабатывающих деньги на своем россиянстве (чуть ли не половина реплик на Совете была про просьбы увеличить финансирование, но с финансированием проходимцы не то, что в «россиян», они в марсиан запишутся), но на свое россиянство деньги тратящих. Все ваши взгляды и рассуждения не стоят ничего, если вы не готовы потратить на них хоть копейку.
Наши читатели и наша редакция за свою русскость платят. Зачастую — кровью.

Егор Просвирнин