Во всем этом обсуждении продуктовых санкций мы наблюдаем упоительное зрелище битвы старосоветских (утверждающих, если суммировать их позицию, что жрать вообще-то грешновато) с неосоветскими (оппонирующими, что человек рожден, чтобы жрать, а потому не мешайте ему). Обе позиции крайне интересы и заслуживают подробного рассмотрения, только рассматривать мы их не будем, потому что обе позиции не учитывают главного, того, из-за чего весь сыр-бор и начался, — Новороссии.
Наши героические мужчины и женщины сражаются в ополчении Новороссии не на жизнь, а на смерть, ежедневно совершая подвиги и останавливая атаки десятикратно превосходящих сил противника. Зачастую засевшие в разрушенном здании десять окровавленных ополченцев, просто отказывающихся умирать или отступать, — единственное, что удерживает линию фронта (как это было буквально позавчера при обороне Красного Луча от прорвавшейся украинской бронегруппы на десятки единиц бронетехники). США и ЕС, сделавшие ставку на киевскую власть, уже убившую несколько тысяч своих сограждан, обвиняют Россию в поддержке сражающейся Новороссии и вводят против нас санкции, поскольку мы не имеем права помогать русским людям, на русской земле сражающимся с воинствующей нерусью. Мы, в свою очередь, вводим ответные санкции, намекая на то, что экономические войны — это улица с двусторонним движением и действительно ли сэры, пэры и херы готовы жертвовать экономическим благополучием своих граждан ради праздничной страны Руины. 0,25% ВВП ЕС — это 1% занятого в секторе населения ЕС — это 5 миллионов человек.
Вы действительно хотите, чтобы 5 миллионов человек (не считая банкиров, выдававших кредиты под гарантию сбыта продукции в Россию, не считая сотен тысяч работников логистики и т.п.), целые 5 миллионов человек, настоящие европейцы, не какие-то там монголокацапы, со слезами отдавали дедушкины комбайны за просроченные кредиты, потому что их политическое руководство считает, что Беня Коломойский имеет право и дальше бомбить Донецк? Посмотри на плачущих камамбероводов и хамоноробов, ЕС, посмотри и подумай: мы ведь даже еще не всю еду запретили, а ведь еда — это всего лишь 15 миллиардов из более чем 240 миллиардов нашего общего товарооборота. Конечно, если вы готовы ради украинского счастья провести ближайшее 10 лет в рецессии, то хозяин — барин…
Весь кризис не про то, хорошо или плохо жрать. Весь кризис про то, готовы ли мы чем-то пожертвовать ради поддержки русского национального восстания и ради самостоятельности в нашей внешней политике, отказав в высшем авторитете всей этой бесящейся лимитрофной сволочи, восстановив свое суверенное право карать и миловать обстреливающих нашу границу обмудков без оглядки на мнение уважаемой госпожи Псаки.
Но так как для неосоветской сволочи вроде всех этих «люсей фрайджал» (how’s that even a fucking name?) русских в принципе не существует, а есть лишь «россияне», то сама идея поддержки русского национально-освободительного восстания от них ускользает и остается лишь бессмысленная хаотическая жестокость «Путин запретил еду». Зачем, почему — ничего не понятно, концепт «давайте кушать меньше хамона, чтобы у вернувшегося на фронт Моторолы было больше патронов» в принципе отсутствует в их системе координат. Жили, не тужили, ходили на выставки узбекского искусства и чеченские благотворительные концерты, слушали «Океан Эльзы», пели про путина хуйла, и тут вдруг отобрали камамбер. За что? Почему? «Горловская мадонна» с убитым ребенком настолько отсутствует в их системе координат, что все санкции и запреты превращаются в бессмысленную немотивированную жестокость правящего режима, и, ошалев от этой жестокости, «люси» «фрайджал» начинают писать длинные телеги о противостоянии материального и духовного, а также дефиците прокладок в СССР.
Меж тем никакого противостояния материального и духовного нет, есть Кристина, которую 27 июля 2014 года украинская армия убила в Горловке посредством массированного артиллерийского удара. Убила вместе с ребенком, из-за чего шокирующая фотография мертвой Кристины и получила название «Горловская Мадонна»:
Таких, как Кристина, по самым скромным подсчетам, уже 1200 человек, и число убитых украинской армией женщин, стариков и детей растет каждый день. Санкции против ЕС — часть эскалации межгосударственного конфликта, который должен завершиться тем, что армия России войдет на территорию Украины (тайно или явно) и повесит на суку тех, кто убил Кристину. И ради этого вы, уважаемая коллективная многонациональная вопящая Жидуся Чуркайл, будете меньше кушать. Не потому, что там что-то материальное, или что-то духовное, или там пирамида Маслоу, а потому, что русских людей тысячами убивать нельзя.
И я не буду обсуждать Достоевского, прокладки в Советском Союзе, нищету, камамбер, духовность и «Азбуку Вкуса». Русских убивать нельзя. Тот, кто убивает русских, должен умыться кровью.
Точка.
То же касается и старосоветской публики, уже приготовившейся перейти на маргарин по талонам ради духовности, совка и показывания кузькиной матери Америке. У РФ в ее современном состоянии нет ни экономических, ни политических, ни военных ресурсов для новой Холодной войны, поэтому новой Холодной войны не будет. Но у РФ есть все ресурсы для прекращения существования запятнавшего себя массовыми убийствами русских государства Украина, и РФ придется это сделать, чтобы сохранить хотя бы остатки репутации. Без придури, без попыток построить коммунизм, без подготовки к ядерной войне, но в рамках защиты русского населения, на что РФ подписал открытым текстом Владимир Владимирович Путин. Никому ваш совок и панталоны с начесом не нужны, а защита русских, защита Кристины — нужна.
Все разговоры о конфронтации с Америкой — пустая брехня, пока на улицах русских городов лежат мертвые русские девушки с мертвыми русскими детьми.Дискуссия старосоветских с неосоветскими, смертельная драка Жидуси Чуркайл с Гулагом Пургеняном не имеет смысла, потому что из нее выпадает первопричина кризиса и мера всех вещей — русский человек. Без русских, без интересов русских, без подвигов русских и жертв русских все эти санкции действительно теряют смысл, превращаясь в бессмысленную жестокость. Вы еще помните про Совок, молодцы какие. Вы уже выучили про пармезан, зайки вы мои. Теперь вам осталось выяснить, что, кроме совка и пармезана, в РФ есть еще 120 миллионов русских, которые важнее и ваших ватников, и ваших сыров, и всей той бессмысленной херни, которой вы живете вот уже 70 лет.
Благодаря пожертвованию господина Басалыгина жизни как минимум нескольких героических ополченцев будут спасены. А вы и дальше обсуждайте пирамиду совкоу (снизу ватник, сверху пармезан, и пустота вокруг).

Егор Просвирнин