1. Уроки стратегических игр, со сдачей зачета по последней Europa Universalis. Выполнив домашнее задание в виде 15 часов игры по развитию Московского княжества в Российскую Империю, школьники бы выработали базовые навыки системного мышления и стратегического расчета, заодно усвоив прописные истины «Почему Польша не может быть союзником» или там «Долгосрочные последствия слома сложившегося международного баланса сил».
2. Коллективная игра в Europa Universalis, когда весь класс управляет одной страной и принимает решения об объявлении войны, строительстве зданий и так далее коллективным голосованием, усваивая основы демократической политики. Не желающих играть в игру лишают завтраков на месяц, также весь месяц произвольно ставя двойки за разные предметы без возможности обжалования, наглядно объясняя, к чему приводит устранение от политической жизни.
3. Уроки–ролевые игры «Организация фашистско-белогвардейского мятежа»: получив вводную «Вы — русские офицеры в захваченной большевиками Москве. Организуйте контрреволюционную ячейку, выявите провокаторов, завербуйте единомышленников и пробейтесь на Юг к разгорающемуся восстанию», дети должны будут выработать навыки самоорганизации в условиях давления государства и тотальной вражеской военной пропаганды. Само собой, обязательны занятия по практической стрельбе, выживанию в лесу, подпольной агитации и конспирации — мы ведь хотим растить не подданных, а граждан.
4. Уроки украинства: класс с помощью учителя должен создать искусственный язык, научиться на нем говорить, после чего разработать историческую легенду о «возрождаемом древнем народе» и защитить ее в общешкольной межклассовой олимпиаде, где каждый класс будет чудесно возрожденным «древним народом». Побеждает класс, сумевший доказать в рамках своей легенды, что все другие классы его тысячу лет угнетали, а потому должны платить компенсации и каяться. Обязательное условие для победы: суметь сказать на придуманном языке «Деньги, деньги давай!»
5. Уроки новгородства: класс получает стартовый капитал и наставника из настоящих бизнесменов, после чего за неделю под руководством бизнесмена должен этот капитал утроить, организовав производство, продажу и перепродажу. Задание имеет элементы воспитания гражданственности: в случае успеха в класс приходит чиновник налоговой полиции в парадной форме, отбирая всю прибыль и доходчиво объясняя детям, откуда берутся «бесплатная медицина» и прочее «социальное государство».
6. Уроки социализма и многонациональности: в рамках знакомства с основными политическими идеями всю неделю всему классу ставят одинаковые оценки вне зависимости от достижений отдельных учеников. На следующей неделе в класс подсаживают таджиков, которым за абсолютное безделье начинают ставить оценки на балл выше, чем основной («великодержавной шовинистической») массе учеников, причем основную часть учителей также заменяют таджиками в сталинских френчах. Пытающихся возмутиться выставляют из класса. Завершается двухнедельный урок небольшой лекцией о праве народа на восстание.
Не голосуйте за русских националистов: при нас такая жизнь начнется, что вы начнёте гордиться русской школой, и вам не на что будет жаловаться. А как жить, если не жаловаться?

Егор Просвирнин