Ну и само собой, что забитый насмерть подчиненными губернатора Морозова, который будет рассказывать про честь мундира и отчески журить студентов, станцевавших в трусах, был студентом. Так сказать, «лекция для тех из вас, кто все-таки выжил».
Приведем заметку из газеты «Коммерсант» от 1999 года:
«Студент пятого курса юридического факультета Димитровградского филиала Самарской гуманитарной академии Евгений Гагарин попал в засаду, организованную сотрудниками ОНОНа. Вечером в минувший четверг 21-летний студент отправился в гости к своей подруге, проживающей в доме номер 114 на улице 50-летия Октября. В тот же вечер в этом доме проводили операцию против наркодилеров лейтенанты милиции Иван Шинкаренко и Владимир Емельянов, а также сержант Алексей Буценко.
Преступники, которые должны были приехать туда с большой партией наркотиков, не появились. Оперативники уже собирались возвращаться на службу, когда в подъезд вошел Гагарин. Решив, что он и есть тот человек, который им нужен, милиционеры потребовали у него документы. В ответ Гагарин попросил, чтобы удостоверения предъявили они: все участники операции были в штатском. Вместо этого милиционеры стали выкручивать студенту руки и обыскивать его карманы. Гагарин начал звать на помощь и сопротивляться. Трое оперативников принялись бить его руками и ногами. Свидетелями расправы были десятки жильцов, выскочившие на крики Гагарина из квартир.
Избитого студента заковали в наручники и повезли сначала в больницу. Когда Гагарину оказали первую помощь, его доставили в отделение, оштрафовали за мелкое хулиганство и сопротивление работникам внутренних дел и только после этого отпустили домой.
На следующий день Евгений почувствовал себя плохо, у него поднялась температура и началась рвота, и его родственники вызвали «скорую помощь». Пострадавшего доставили в травматологическое отделение центральной районной больницы Димитровграда, где он и умер, несмотря на проведенную операцию. У погибшего обнаружили ушиб головного мозга, кровоизлияние в мозг, разрыв почки и почечной артерии и другие повреждения.
Еще через день, выяснив все обстоятельства происшедшего, прокуратура Димитровграда возбудила уголовное дело и арестовала милиционеров, избивших Гагарина. Всем троим было предъявлено обвинение по ст. 111 ч. 4 УК РФ — умышленное причинение тяжкого вреда здоровью человека, повлекшего смерть потерпевшего, предусматривающее наказание на срок от пяти до 15 лет.
Несмотря на очевидность вины милиционеров, коллеги из отдела по борьбе с наркотиками их всячески выгораживают. «Все это наверняка провокация,— заявил один из них.— Ребята проработали в милиции не один год, переловили не одну сотню наркоманов и теперь с ними пытаются свести счеты».
Прокуратура, ведущая это дело, от комментариев пока воздерживается. Руководство же областной милиции уже сделало вывод. Вчера на коллегии областного главка был отправлен в отставку начальник Димитровградского УВД Сергей Морозов. Как выяснилось, это уже второй случай с его подчиненными: в 1996 году сотрудники Димитровградского ОНОНа тоже избили до смерти подозреваемого, оказавшегося невиновным».
Излишне говорить, что в нормальной стране (России для русских) господин Морозов после такого получил бы должность разве что сторожа садоводческого хозяйства и тихо бы спивался до конца своей опозоренной жизни.
А в РФ он губернатор.
И будет рассказывать курсантам про честь офицера и честь мундира.
Ну и, само собой, «7 апреля 2016 года, в связи с истечением срока полномочий губернатора, президент Путин подписал указ о назначении Морозова временно исполняющим обязанности губернатора Ульяновской области».
Голосуйте за Владимира Путина.
Владимир Путин — ваш президент.

Егор Просвирнин