Прибежали в избу детиВторопях зовут отца:«Тятя! Тятя! наши сетиПритащили мертвеца».
В смысле, пришли читатели и говорят, что у Навального на ютуб-канале новые программы и что вы про это все думаете.
Отвечаю: новые программы Навального мне нравятся. Очень. Потому что если до этого в отношении Навального была какая-то неясность, то увидев лайнап, так сказать, «Рыцарей антикоррупционного стола», я ощутил огромное облегчение, потому что вообще все терзавшие меня про Навального вопросы отпали раз и навсегда. Смотрите, кто ведет новые программы Навального:
1. Владимир Милов, экс-лидер экс-партии «Демократический выбор» (Украины).Прославился своими заявлениями про «включенность в мировую элиту» и, одновременно, красочным посыланием на хуй вообще всех подряд в социальных сетях. Причем посыланием буквальным — его публичные матерные истерики по самому ничтожному поводу давно стали легендарными. Несмотря на включенность в мировую элиту, его партия сначала проиграла вообще все выборы, в которых участвовала, с результатами в районе 1% (причем раз за разом Милов просил прощения у соратников за проваленные кампании, это было очень смешно, «опять двойка» — в смысле, единица, хотя бы до 2% они так и не дотянули), а затем Милов проиграл и партию. Буквально — некий кегебист Жаворонков устроил в партии раскол, «Демократических выборов» стало два, и в итоге в оставшемся «Выборе» Милов отменил партийную регистрацию, распустив свой осколок когда-то многообещающей структуры.
То есть человек, претендующий на звание политика и даже участвовавший в выборах, в итоге сдал свою же политическую структуру какому-то карикатурному проходимцу. Не выключаясь при этом из мировой элиты. Главная претензия к Милову, впрочем, не в этом, а в том, что он адовый, «на разрыв аорты», заукраинец уровня Гарри Каспарова (отчего и стабильный 1%), для которого публичная защита Украинушки, кажется, вообще превыше всего. У Навального он рассказывает про деньги, так что его заукраинство может быть не особо заметно, но едва речь заходит о санкциях за Крым, то тут Милова начинает нести так, что не остановишь. Как политик Милов сформировался в ельцинский период и взгляды у него понятные: русских продать, а деньги — пропить. Желательно — с мировой элитой.
1:47:20. Чей Крым?
2. Сергей Смирнов, главный редактор «Медиазоны».«Медиазона» — издание нужное и хорошее, но сам Смирнов — яростный до карикатурности «антифашист» не советско-патриотического, а крайне левацкого толка, из которого через 5 минут начинает переть звериная ненависть к русскому национализму на уровне «давить нациков», «резать фашье», «пересажать всех фашиков». Излишне говорить, что наше издание господин Смирнов многократно объявлял «нацистским рупором» и т. д. и т. п. Впрочем, это все можно было бы стерпеть («Спутник» многократно демонстрировал готовность преодолевать идеологические различия ради достижения общей цели), если бы господин Смирнов, вы уже догадались, не был бы терминальным заукраинцем, вплоть до ухода из «Русской планеты» потому, что там собственник хотел более вменяемого освещения возвращения Крыма. То есть человек подтвердил свою ненависть к ирреденте и русскому национализму не только словом, но и делом, за что заслуживает определенного уважения как опасный убежденный враг.
3. Иван Жданов, руководитель юридического отдела Фонда борьбы с коррупцией (а также ведущий шоу).Сам Жданов, судя по местам обучения, отображаемым в фейсбуке, провел некоторое время в Одессе, и может оказаться даже не заукраинцем, а просто украинцем без всяких приставок. Само собой, что украинцы разные бывают — и люди, принявшие мученическую смерть за русское единство в одесском Доме профсоюзов, тому лучшее подтверждение — но тут достаточно мельком посмотреть на фейсбук-интересы господина Жданова. Господину Жданову нравится страница некого «Сергія Чумака», в информации о каковой страничке сказано следующее: «Заступник голови партії УНА-УНСО. Крайовий командир Вінницької Крайової команди УНСО, сотник. Командир Добробату УНСО тероборони».
Как говорится, без комментариев. Возможно, господин Жданов подписался на командира украинского карательного батальона случайно? Но дальнейшее изучение его интересов («Крим_ SOS» — украинское сообщество про помощь в «оккупированном» Крыму, «Євромайдан SOS», страницы Яценюка, Шендеровича, Саакашвили) показывает, что интересы Жданов совершенно типичны для патриотичного украинца. Нетипично, что патриотичный украинец занимает ключевое место в структуре вроде как кандидата во вроде как президенты вроде как Российской Федерации (а не самопровозглашенной Украинской республики).
4. Подбор гостей в шоу «Кактус» тоже впечатляет: Станислав Белковский (призывал США нанести ядерный удар по Севастополю, тролль-заукраинец), Дмитрий Гудков (ярый заукраинец, единственный депутат Госдумы, голосовавший против возвращения Крыма), Вячеслав Мальцев (яростный противник возвращения Крыма, яростный сторонник Украины), Илья Азар (из-за его интервью с Ярошем закрыли старую «Ленту.ру», ярый заукраинец) и прочие подобные персонажи. Вместе с Любовью Соболь шоу ведет Николай Ляскин, один из главных ораторов на «Марше мира» 2014 года (ака «Марше за то, чтобы русские Донбасса остались в составе Украины, и их бомбили, бомбили, бомбили»), засветившийся в составе отборной украинской сволочи под украинскими флагами. Говорят, что «Марш бесконечной войны» стал одним из важных факторов в решении Путина не вводить войска официально.
Про каждого из персонажей выше по отдельности можно сказать, что ну вот человек — отличный экономист, но при этом любит Украину, его профессиональные компетенции нам важнее его политических взглядов. Однако все вместе это складывается в совершенно конкретную картину: Алексей Навальный собрал вокруг себя информационную сеть отборной украинской и заукраинской сволочи, которая после политического самоубийства 2014 года отлежалась и вновь начинает выползать на свет божий. Само собой, что сволочь стала поумнее, про «вернуть Крым Украине» открыто кричать она уже не будет, но все эти люди не изменили своих взглядов на Крым, Донбасс и Украину, не отказались ни от одного своего слова, и сейчас пытаются вместо старой еврейско-либеральной оппозиции (оказавшейся слишком связанной с Кремлем) создать новую украинско-либеральную оппозицию, построенную вокруг концепции предательства русских как необходимого условия для счастья и процветания. Путина и его приспешников все-таки как-то сдерживает советский великодержавный дискурс, а поклонники командиров добробатов УНСО даже этими условностями страдать не будут. Впрочем, я думаю, что для этих персонажей сдача Крыма и Донбасса — даже не предательство, а нормальный такой патриотичный акт помощи любимой Украинушке.
Сам Алексей Анатольевич, напомню, призывает выполнять «Минские соглашения» (то есть сидеть и дальше ждать, пока русских полностью не выбомбят с Донбасса — «Минск-2» предполагает проведение на Украине конституционного референдума, на что ни один украинский политик никогда не пойдет), а также провести некий туманный «повторный референдум» в Крыму, который-де и должен определить дальнейший статус Крыма (то есть законность возвращения Крыма для Алексея Анатольевича сомнительна). Некоторые предполагали, что Алексей Анатольевич заблуждается и чего-то не понимает, но вот он начал двигать на волне своей популярности совершенно однозначных персонажей — и стало ясно, что все Навальный прекрасно понимает и делает именно то, что хочет сделать. Под «палитру мнений» это тоже списать нельзя — ни одного персонажа за Донбасс и Новороссию в медиасети Навального я не увидел даже близко.
При этом ни в какой «майдан» в Москве я не верю, а верю, что даже если Навального допустят до выборов, дадут ему набрать популярность и взвинтят часть населения («Все за Навального! Сейчас или никогда!»), то перед самым голосованием ему устроят прицельный беспощадный медиарасстрел заукраинским медиаговном, которое его окружает, после чего Алексей Анатольевич проиграет Путину даже при самом честном из всех возможных подсчетов голосов. Собственно, с таким окружением никаких манипуляций не надо: достаточно навальнистов приглашать в эфиры телеканалов и давать высказываться по вопросам объединения разделенного русского народа и национальной внешней политики.
Попутно, само собой, вся эта история продемонстрирует трудящимся, какова альтернатива Путину: не хотите голосовать за светоносного лидера? Вот вам любители добробатов УНСО, жрите, не обляпайтесь, такая вот у нас оппозиция!
Что делать: не поддерживать заукраинское говно ни в какой форме, прямо и открыто объяснять трудящимся, что это говно, его поддерживать не надо.
— Но ведь они с коррупцией борются!
— Любое правительство национального предательства, как только оно придет к власти, тут же нырнет в омут коррупции с головой, просто потому, что без коррупции и разложения навязать свою волю силовому аппарату (где еще остался пусть и советский, но какой-никакой патриотизм) оно не сможет. Подчиняться таким людям с мыслью «Я служу законным правителям Великой России!» невозможно, подчиняться им можно только за деньги, причем большие, причем в конвертах.
— Но зачем им все сдавать в случае прихода к власти?
— А зачем они обмазываются украинским дерьмом даже сейчас, когда власти у них нет, а возможностей для патриотического популизма — хоть отбавляй? Такая культура, такое воспитание, такие взгляды на мир, такие звонки из АП…
Отдельная благодарность читателям, обратившим наше внимание на «новые программы» — спасибо, мы «новые программы» внимательно посмотрели и сформировали мнение.
P.S. Характерно, что государственные СМИ правящей клики заукраинцев ругают Навального за что угодно, кроме, собственно, заукраинства — притом что насчёт заукраинства (в отличие от комичных вскриков «Навальный — Гитлер!») Алексею Анатольевичу было бы решительно нечего сказать.

Егор Просвирнин