Война ужасна своей «смертью нюанса», ибо сам по себе нюанс и порождает человеческую культуру. Половина населения — самцы, вторая половина населения — самки, их взаимоотношения предельно просты и биологичны. Но стоит вспомнить про нюансы, как на месте совокупляющейся биомассы у нас появляется романтическая любовь, у нас появляется счастливая любовь, несчастная любовь, юношеская влюбленность надежд и старческая любовь отчаяния, страстная половая любовь и тихая семейная любовь, и еще миллиарды всевозможных взаимоотношений и их оттенков, собственно и составляющих человеческую жизнь. Нюанс отличает человека от животного. И на войне нюанс (вместе с правдой) гибнет первым делом — потому что когда или мы их, или они нас, то места для долгих возвышенных рассуждений уже нет.
Это место появляется позже, когда война заканчивается, и обычно его создают потомки, желающие облагородить, нюансировать тот простой, страшный и животный опыт, которым и является война. Хорошо 20 лет спустя сидеть и рассуждать, о чем думал отец в те страшные дни в том страшном окопе… Но мы с вами не через 20 лет, мы с вами здесь и сейчас. На войне. И если не в окопе, то где-то рядом с ним, достаточно рядом, чтобы взятие очередного украинского города повстанцами превращалось для нас из абстрактного «Ну и ужасы в мире творятся!» в совершенно конкретные санкции и изменения нашей ежедневной жизненной рутины. Мы на войне, потому что события в Ираке или Сирии нас никак не касаются, но взятие Мариуполя может привести к обрушению всей нашей банковской системы, затронув даже самых простых и темных людей, никогда политикой не интересовавшихся.
Собственно, это главный признак того, что война всерьез — она вас затрагивает, даже если вы закрываете глаза и не хотите ничего слышать. Отдельно замечу, что война не объявлена официально и вряд ли будет объявлена, потому что таковы правила игры (вспомните, что даже после ввода войск в Крым их наличие отрицалось до последнего).
Так вот, на этой войне есть две главные позиции, две стороны. Первая: кровавый Путин, понуждаемый имперскими комплексами, напал на братскую Украину, чтобы она не вступила в ЕС и не начала жить лучше нас, заставив россиян поверить в свободу и демократию. Вторая: кровавый Обама заканчивает геополитическое окружение, скидывая соседские режимы один за другом и готовясь финальным ударом скинуть патриота Путина, развалив по итогу Россию.
Истина, как всегда, где-то посередине. Истина — нюанс, поскольку и проукраинская, и прокремлевская точки зрения построены на лжи, и честный человек (вне зависимости от своих взглядов) не может полностью принять ни одну из них.
Если Украина проевропейское демократическое правовое государство, то почему она не выполнила соглашения с Януковичем, на которых стоят подписи сразу трех министров иностранных дел ЕС? Если Путин такой патриот, борющейся с фашистской хунтой в Киеве, то почему с Украиной до сих пор не перекрыта граница, туда продолжают идти наши товары, там работают наши банки, почему с украинской фашистской хунты до сих пор не истребован кредит? По каждой точке зрения можно задать десятки вопросов, ответы на которые приведут к появлению более нюансированной версии событий, и каждая из таких версий событий, обрастая новыми нюансами, постепенно приблизится к чему-то, отдаленно напоминающему правду о происходящих событиях, их истоках и последствиях.
Это очень хорошо иллюстрирует случай с Собчак на НТВ, где она стала говорить, что в Донбассе есть российские войска, а на нее в ответ стала орать беженка из Донбасса, что там поляки и американцы, она сама их видела. Умный человек скажет, что есть нюанс — на ютубе полно роликов с новейшим российским оружием, разъезжающим по Донбассу, которое повстанцы никак не могли захватить в боях у украинцев. Другой умный человек заметит, что есть на ютубе ролики и с явно иностранными гражданами, воюющими в рядах как минимум батальона «Азов», и что Стрелков во время «Славянского сидения» говорил о бойцах польской ЧВК на горе Карачун, чьи радиопереговоры он перехватывал. Первый человек возразит, что вообще-то «беженка из Донбасса» — хорошо известная актриса, регулярно изображающая на российском ТВ жертву украинцев (причем город, откуда ей пришлось бежать, постоянно меняется). Второй человек заметит, что телеканал «Дождь», на который работает Собчак, освещает события только с украинской стороны фронта, и никто не удивится, если через 10 лет выяснится, что «Дождь» и Собчак регулярно грела украинская безпека. Первый человек скажет, что если очень хорошо погуглить, то можно узнать ФИО, позывной и звание человека, с российской стороны ответственного за снабжение сепаратистов (причем из знающих людей этот слив никем не опровергался).
И так постепенно, шажок за шажочком, нюанс за нюансом оба собеседника договорятся до того, что и странные артиллеристы в одинаковой форме с закрытыми лицами на стороне ополчения есть, и граждан ЕС с документами в составе ВСУ и Нацгвардии ловили не раз, не два и даже не десять, и «беженка из Донбасса» на самом деле не беженка, и режим максимального благоприятствования со стороны СБУ «Дождю» навевает на разные интересные мысли, далеко выходящие за простое желание правдорубства.
Но это будет потом. Когда закончится война, когда конкретные вопросы станут абстрактными, когда возникнет пространство для нюанса и поиск истины останется единственной мотивацией для подобных разговоров. Сейчас же, увы, нет места ни для «юношеской влюбленности надежд», ни для «старческой любви отчаяния», сейчас мы все — совокупляющаяся биомасса, и вопрос стоит лишь о том, выебем ли мы или же выебут нас.
Сейчас война, и всем нам придется сделать выбор, с кем мы: с Кацем, Шацем, Альбацем, «Азовом» и Обамой, или же с Милоновым, Сурковым, Кадыровым, Путиным и байкером Хирургом. С украинскими флагами, генетическими борцами с «русским фашизмом» и исконно украинским Крымом, или же с чекистами, чеченцами и «конструктивным взаимодействием с нашими украинскими партнерами». Третьего варианта, третьего самостоятельного центра силы на данный момент, увы, нет.
Хочется нюанса. Хочется смысла. Хочется красоты. А всё сводится к простому пошлому вопросу о том, брать Мариуполь или нет. И если брать, то готовы ли мы к последствиям, причем не со стороны Украины, а со стороны мирового сообщества. Такова суть войны — она двоична, как вопрос из темной подворотни «Есть закурить?»
Поэтому вам стоит мысленно готовиться к тому, что места для разумной нюансированной третьей позиции будет все меньше, и все больше — требований определиться, с кем вы. Мы свой выбор давно сделали, поддержав ополчение с первых дней восстания, равно как и большинство наших читателей, переводящих ополчению копеечку, а то и прямо воевавших в его составе, но нас до сих пор читает некое число либералов, все еще надеющихся, что можно будет спрятаться в домике «у каждого своя правда».
Нет. У каждого своя ложь. И вам придется выбрать, какая ложь для вас больше похожа на правду. Такие дела.

Егор Просвирнин