Некоторое время назад наше издание решило принципиально отказаться от самой возможности диалога с украинцами, поскольку эти прекрасные люди уже несколько месяцев пребывают в своей отдельной параллельной реальности. Напоминая таких, знаете, лекторов по марксизму-ленинизму, в 1985-ом году всерьез рассказывающих, что скорое падение США неизбежно, потому что угнетенный американский рабочий класс вот-вот восстанет и устроит пролетарскую революцию. Ниже мы бы хотели привести три ярких примера, наглядно показывающих, почему диалог с украинцами в данный момент чисто физически невозможен, как и диалог с временно оглохшими:
1. После бойни в Одессе через социальные сети была запущена утка о том, что в Доме Профсоюзов погибли 15 граждан РФ и 14 граждан Приднестровья. Утку подхватили украинские СМИ, и фактом украинского общественного мнения стало то, что в Доме Профсоюзов сожгли «москальских империалистов». Последующее установление личностей, подтвердившее, что ВСЕ ПОГИБШИЕ — ГРАЖДАНЕ УКРАИНЫ, никакого впечатления на украинцев не произвело. Некоторые из них, впрочем, стали рассказывать про сожженных «провокаторов с Донбасса», хотя почти все погибшие были жителями Одессы и области.
2. После удара с воздуха по Луганской ОГА была запущена утка о якобы неудачно пущенной ПЗРК, якобы захватившей кондиционер. Соцсети наполнились остроумными шутками про «не умеющих обращаться с оружием колорадов», бравые украинские военные эксперты с помощью раскадровки объяснили, как выпущенная ПЗРК начала прыгать по деревьям и земле, оставив множественные воронки. Заключение ОБСЕ о том, что это был удар с воздуха, вызвало лишь одну реакцию: главный украинский военный эксперт Тымчук заявил, что «Европа что-то темнит». Мол, путинские титушки из Евросоюза врут, будто одна ПЗРК не может оставить множественные воронки на земле. Доминирующим украинским мнением до сих пор остается «лугандоны сами себя из ПЗРК расстреляли, а ОБСЕ их покрывает».
3. После того как в небе над Славянском был сбит самолет-корректировщик АН-30, часами висевший над позициями Стрелкова и использовавшийся украинцами для повышения точности артиллерийского огня, украинские медиа поспешили объявить, что сбит грузовой АН-26, перевозивший гуманитарную помощь чуть ли не в детский дом. Значительное число украинцев, ориентирующихся на украинские медиа, до сих пор полагают, что вот да, к колорадам проклятым с душой, гуманитарку им отправили, а они давай палить из ПЗРК, ну и пусть теперь голодными сидят, нелюдимы проклятые.
Три приведенных примера показывают, что украинская публика в настоящий момент пребывает в собственном искривленном мире («У нас тут свой Луна-парк, с блэкджэком и Тымчуком!»), поэтому любая попытка диалога вызывает лишь еще большее отторжение и озлобление со стороны украинцев. При этом украинцы ВСЕРЬЕЗ не могут представить, что в России люди младше 30 лет в принципе не получают информацию из телевизора, что Киселев — это такое развлечение для бабушек и что отношение к ним в первую очередь формирует не телеканал «Россия», а они сами своими комментариями и своим красочным поведением в соцсетях. Люди, пишущие «Правильно самку колорада подбомбили!», получив в ответ презрение и неприязнь, объясняют их не своим поведением, а «зомбированием Киселева». Мысль, что они пиздец по меркам любого цивилизованного народа, украинцам чужда. «Правильно суке ноги оторвали! Что скривился, москаль? Не кривись, тебя Киселев накрутил!»
Мысль же, что украинские СМИ занимаются даже не пропагандой (всякая пропаганда базируется на реальности), а просто создали свое отдельное зазеркалье со своей отдельной украинской таблицей умножения («дважды два — москаль!»), украинцам тем более в голову не приходит. И, скажем, аплодисменты украинских журналистов (!!!), когда Ляшко выгоняет из Верховной Рады парламентских корреспондентов «России», для украинцев не символ гибели профессии «журналист» на Украине, а предмет для национальной гордости.
И люди даже не понимают, в чем проблема и почему они пиздец, поскольку дважды два — москаль.
Но ничего, жизнь — лучший учитель. По моим ощущениям, украинцы начнут возвращаться в реальность ближе к осени, когда на четвертый месяц победоносной войны с колорадами (как не так давно сообщало какое-то украинское СМИ, «Потери террористов за день — 500 человек, потери украинской армии — 2 человека», — серьезно!) выяснится, что колорады примерно там же, а вот страна все больше и больше в заднице, и что падающие зарплаты и выплаты считают не по украинской таблице умножения, а по самой что ни на есть обычной.
Тут-то до украинцев и начнет постепенно доходить, что дважды два — не москаль, и они наконец станут восприимчивы к первичным попыткам установить диалог. Пока что же нам остается от диалога отказаться и с дрожью в сердце (мы все же гуманисты и не хотим никому зла) наблюдать, как суровая сука реальность учит романтических украинцев жизни поленом по хлебалу.
Девушка, что характерно, с Западной Украины. У украинцев в голове такое пока не укладывается (украинские комментарии к этому фото состоят в основном из грязных оскорблений), но ничего, ближе к осени уложится.

Егор Просвирнин