Почему мы не считаем самопровозглашенную РФ ни родиной, ни тем более Россией? Потому что это страна, преследующая русских, делающих реально крутые, мирового уровня вещи. Нет на Западе аналогов Дурова — тот же Цукерберг, чуть приперли, побежал на цыпочках перед Конгрессом отчитываться, капитулировав перед государством и согласившись на госрегулирование. Нет на Западе аналогов «Спутника», тамошнюю правую прессу и нас даже смешно сравнивать. Однако вместо того, чтобы хотя бы не мешать (и Дуров, и «Спутник», как легко заметить, живут на свои деньги и от государства ничего не требуют), эти свиньи со скошенными от постоянного вранья глазами растаптывают в пыль всё, что умудряется прорасти сквозь ебаную многонациональность имени Нарзана ордена Тулеева гвардии Асада. Растаптывают без смысла, без какого-то даже плана, просто потому, что могут. И я абсолютно, абсолютно убежден, что рано или поздно эта система, выжигающая все, что не связано с государством, не берет деньги в АП, а живет и развивается само по себе, в стороне от липких бюджетных рублей, рухнет. Потому что власть худших, власть торжествующих идиотов не может быть бесконечной, рано или поздно количество «проклятых и заблокированных» должно перейти в качество.
РФ — не Россия. Россияне — не русские. Власть кретинов не может быть бесконечной. Рано или поздно русским придется вернуть себе Родину, то есть такое место, где русских за хорошее дело не бьют по голове, а в идеале даже дают пряник. И мы, конечно, несмотря на глухую ненависть к Путину и его спайсовому цирку, абсолютные патриоты — но патриоты России, страны, где Дуров был бы министром без портфеля и ключевым экспертом в индустрии, а не полукриминальным беглецом, чьи платформы для общения раз за разом вызывают жгучую ненависть у «органов».
Пока же Родины у русских нет, поэтому русским приходится ставить VPN — как мы и предсказывали в июле 2017-го, советские дебилы начнут блокировать все подряд, и с каждым месяцев свободный интернет будет становиться все более манящим и привлекательным. Купите нормальный VPN и вообще его не выключайте ( поставьте «Телеграм», если еще не поставили ( у нас там кстати есть сеть чатов для читателей, заходите через бот — купите подписку на «Спутник и Погрома», пока мы скидку 50% не убрали ( и живите в Свободной Интернет-России, забив болт на плещущие из РФ гной и безумие. Пускай многонациональные эрефяне плещутся в дерьме и желчи — мы будем делать крутые вещи, раз за разом доказывая, насколько русские лучше эрефян. И вы будете делать крутые вещи (или уже делаете), если вы русский!
РФ — страна-дебил, судьба которой — сосать по подворотням американские, английские, немецкие, украинские, грузинские и даже таджикские члены. Причем сосать бесплатно, а то еще и доплачивать «уважаемым половым партнерам». Но мы-то с вами русские, мы не дебилы, мы — великий народ-созидатель и народ-воин, и судьба у нас с вами совсем-совсем другая, если даже в таких условиях мы умудряемся делать то, что больше никто не может сделать. РФ надо просто пережить, как долгое, длительное, неприятное заболевание, инфекцию «кегебокко», которую рано или поздно русский национальный организм победит. И переживать РФ лучше всего в Свободном Интернете, этом прекрасном месте, созданном напоминать, что мир в целом разумен, люди — добры, жизнь — прекрасна, а у нас с вами просто такой неприятный жизненный период, когда членососы Кремль захватили. Ничего, поляков в Кремле пережили, Наполеона в Кремле пережили, Сталина в Кремле пережили — и членососов переживем!
Просто помните, что членососы пытаются убить в вас надежду, чтобы вы поверили, что РосКомПозор — это реальность, а «Телеграм» — так, завихрение, что Соловьев унд Киселев — реальность, а «Спутник» — так, завихрение, что горящие Донецк и Луганск — реальность, а тысяча лет русских триумфов — так, завихрение.
Но завихрение — это они, ебаные ублюдки и паразиты, ничего не создающие, а только перераспределяющие, а реальность — это мы с вами, русский народ. Россия будет великой, а про Путина будут вспоминать лишь специалисты-историки.

Егор Просвирнин