Серьезные изменения в обществе начинаются, когда образуются два консенсуса: позитивный и негативный. Когда всё общество договаривается, чего оно хочет и чего оно не хочет. Например, в Венгрии к концу советской власти был негативный консенсус — почти никто не хотел жить дальше в стране Советов, и консенсус позитивный — все хотели жить в демократической стране с рыночной экономикой. Сочетание негативного и позитивного образов позволило мирно провести реформы, превратив Венгрию в рыночную демократию. 
В России на данный момент есть негативный консенсус — никто, включая даже людей внутри власти, больше не хочет Владимира Путина. Его рейтинги одобрения в районе 30%, 70% русских не хотят, чтобы Владимир Путин дальше правил страной. В этом большая часть нации едина. Но нет позитивного консенсуса, желаемого образа будущего. В качество такового консенсуса звучало требование честных выборов, которое, однако, на развернутую программу не тянуло. Честные выборы — это прекрасно, но что будет после выборов?
Несмотря на это, я полагаю, что позитивный консенсус в стране есть, он просто не сформулирован, не проговорен и не доведен до стадии канона, «символа веры», который всякий оппозиционер знает наизусть. Я полагаю, что все политические силы (исключая маргинальные группы, составляющие примерно 20% в любом движении) желают видеть Россию конституционной республикой с равенством всех граждан перед законом, независимым судом и работающей демократической политической системой с парламентом как главным центром выработки решений и системой сдержек и противовесов, ограничивающих президентскую власть (в данный момент конституционный — я подчеркиваю, конституционный, без мухляжа! — объем полномочий президента РФ беспрецедентен для цивилизованного мира). 
Все идеологические расхождения (социальная политика, экономическая политика, внешняя политика, национальная политика и т.п.) начинаются уже после этого базового набора свойств цивилизованного государства. Само собой, что есть анархо-либертарианцы, православные сталинисты и т.п., но это, повторюсь, 20% максимум, стыдные задворки любого идеологического лагеря, которые будут всегда. Соответственно, одного негативного консенсуса для превращения оппозиции из набора разнородных антипутинских групп в единую силу с едиными требованиями мало, нужен четко и детально сформулированный базовый позитивный консенсус (например, нужно детально прописать конституционную реформу, судебную реформу и т.п.). Мы не против Путина, мы за демократию, право, закон и порядок, а Путин этому всему лишь мешает, сам по себе он нам неинтересен (как перестал всем быть интересен Лужков, стоило ему покинуть пост мэра Москвы). 
Именно создание и продвижение альтернативного видения страны (точнее, единственного видения — никакого внятного образа будущего у Путина нет) с возможностью свободного присоединения к позитивному консенсусу всех политических сил («Мы гей-коммунисты и мы поддерживаем Позитивный Консенсус! А кроме того, мы требуем больше гейства и коммунизма! Но сначала — восстановление базовых государственных и политических институтов страны!») позволит сформировать альтернативный центр притяжения. Я подчеркиваю,что главное в консенсусе восприятие его не как партийной программы, а именно как набора ценностей и требований, разделяемых большей частью общества. Само существование позитивного консенсуса начнет разрушать сложившуюся систему беззакония и коррупции лучше всякой критики, поскольку это приведет к пониманию широкими народными массами, что жить можно иначе.
Кроме того, чрезвычайно важна обезличенность консенсуса, чтобы его нельзя было критиковать на личном уровне («Американские шпионы демократией нас травят!»), и чтобы критика перешла на ценностный уровень — на котором у господина Путина и его команды нет ничего. Это очень важный момент, чтобы консенсус воспринимался как некий святой дух, который может воплотиться в той или партии, движении или группе, партия неважна, важны ценности и требования. Вся политика в России крайне персонализирована, и отвязка от персоналий в пользу обезличенной институций будет абсолютно сокрушающим ударом. «Анатомию протеста» ты снять можешь, а ты попробуй-ка сними «Анатомию судебно-конституционной реформы». Ага.
Наконец, важный аргумент «Оппозиция только критиковать может» потеряет свою силу и, более того, начнется институализация оппозиции, вычленение через поддержку консенсуса групп, настроенных на стратегические, фундаментальные изменения, и формирование из них Оппозиционного Фронта, выступающего как единая сила, забывшая свои внутренние различия ради достижения общей цели. При этом разговоры про «слили протест», «украли протест» прекратятся, поскольку к консенсусу, к набору требований и ценностей, может присоединиться каждый, это не партия и не группа, это видение будущего, на которое может работать каждый. Более того, явно забуксовавшие митинги приобретут осмысленность — все-таки «честные выборы» или «свободу узникам» слишком локальные истории, а «требуем судебную реформу, вот том на 100 страниц с подробностями» — совсем другое дело. 
Ну и самое главное, позитивный консенсус станет фундаментом той самой русской политической нации, которую мы всё силимся построить, ценностным ядром, которое объединит атомизированные группы людей в единую общность, дав новый импульс развитию страны. А момент воплощения консенсуса в жизнь — важнейшим моментом нацбилдинга. «Кто такие русские? Те, кто увидели Россию европейским демократическим национальным государством, и добились воплощения своего видения. Те, кто вернули в цивилизованный мир 1/6 часть суши. Русский — значит, победивший». 
И уже после Победы и возвращения в Россию базовых институтов и конституционных норм всем можно будет снова распасться на партии и начать спорить про гей-парады, приватизацию и роль церкви в обществе, отстаивая свои идеи в рамках демократической европейской правовой политической системы, в данный момент отсутствующей в России начисто.
Мы не можем победить Путина негативом и массовыми акциями. Но мы можем победить его нашим интеллектом, предложив обществу альтернативную систему ценностей и конкретных требований конкретных реформ, а затем сделав эти ценности и требования частью информационного поля, которую нельзя игнорировать, с которой нужно вступать в диалог, а любой диалог для сложившегося режима абсолютно разрушителен. 
Я знаю, что этот блог читают сотрудники большей части российских СМИ и множество знатных оппозиционеров, включая господина Навального. Друзья, давайте перестанем себя вести как рабочие лидеры (Митинг! Поорать! Подраться с ОМОНом!), и начнем вести себя как интеллектуалы и интеллигенты, всерьез принявшись за работу над абсолютно разрушенным смысловым полем. У нас же миллионы читателей, которые буквально жаждут новую ценностно-реформистскую систему, а мы вместо того, чтобы дать ее им (и превратить их в абсолютно непримиримых оппозиционеров, поскольку основы европейского общества с Путиным несовместимы), бегаем с плакатиками по митингам и жалуемся на незаконные задержания. Но ведь у нас головы большие не для того, чтобы ими омоновские дубинки отбивать, а для того, чтобы ими думать.
Вот давайте сядем и подумаем. Хорошо подумаем, по-русски, основательно, на сотни лет вперед, как в своё время подумали отцы-основатели США. Наша историческая задача — заложить ИНСТИТУЦИОНАЛЬНЫЕ основы европейского государства, причем не только в виде новой Конституции и законов, но и в виде культурно-информационного факта, неотъемлимой части новой национальной идентичности. Я надеюсь, что с 2011 года все уже наигрались в уличную политику и теперь готовы наконец заняться делом, поднявшись с уровня уличных бузотеров на уровень интеллектуального класса, который и должен решать судьбу нации. Пошутили, посмеялись, попрыгали, побегали, а теперь пора и за работу. 
«Спутник Погрома» рассчитывает, что этот текст будет доведен до всех граждан РФ, заинтересованных в возвращении в семью цивилизованных европейских народов, после чего обсуждение первичных контуров позитивного консенсуса начнется в самое ближайшее время. Редакция готова предоставить полную информационную поддержку для формирования консенсуса и превращения его в факт политической жизни, который невозможно игнорировать. 
Понятная картинка: птица Сирин у нас уже есть. Теперь давайте займемся поисками Алконоста.

Егор Просвирнин