Декабрь 2011 года — вслед за фальсифицированными парламентскими выборами на улицы российских городов выходят тысячи представителей среднего класса, требующие проведения нового голосования и демократических реформ. Акции протеста проходят по всей стране, объединяя на одних митингах самые разные политические силы, от леворадикальных анархистов и православных монархистов до либеральных западников. В обстановке растущего общественного подъема власти страны вынуждены анонсировать частичные демократические реформы, которые, впрочем, не удовлетворяют митингующих. Проправительственные митинги рабочего класса лишь еще больше консолидируют проснувшийся средний класс, страна потрескивает от политического напряжения и ожидания финальной протестной битвы. Рагнарок назначен на 5 марта 2012 года, когда придут результаты президентских выборов, заранее объявленных протестующими сфальсифицированными.
Общество требует демократических реформ и выхода из «стабильности», пресса полна яростных дискуссий о будущих путях развития России, самые разные политические лидеры и партии объединяются, разделяя общую мечту покончить с политическим застоем. Ожидание 5 марта 2012 года вызывает массовые эсхатологические настроения, протестующие готовятся если не к концу света, то к концу правления Путина — точно.
21 февраля 2012 года — в Храме Христа Спасителя выступает малоизвестная панк-группа «Pussy Riot», чьи предыдущие перфомансы не вызвали особого внимания со стороны общества. Задержав выступающих, охрана Храма через некоторое время их отпускает, акция в основном обсуждается в среде богемной арт-публики, даже среднему классу о ней мало что известно.
26 февраля 2012 года — спустя 5 дней после перфоманса против «Pussy Riot» открыто уголовное дело. Прессу захлестывает вал оркестрованного народного возмущения, простые верующие с мест требуют выпороть «Pussy Riot» на Красной площади, консервативные публицисты обсуждают введение наказания за оскорбление чувств верующих. На улицах появляются казачьи патрули, охраняющие храмы от безбожников, леворадикалы валят несколько поклонных крестов и оскверняют церкви провокационными надписями, еще больше подогревая страсти, РПЦ заявляет о наступлении последних времен и натиске безбожников, анонсируя грандиозное молитвенное стояние за веру.
3 марта — канун дня выборов президента России, которые уже мало кого интересуют. Православная общественность требует ввести ответственность за богохульство, либеральная общественность травит Патриарха и верхушку РПЦ, общество вовлечено в страстное обсуждение места религии, прав верующих, чувств верующих, чувств неверующих, казаков, попов, гомосексуалистов, реституции церковной собственности, политики советской власти и прав человека. Вчерашние союзники, стоявшие в одном ряду на антипутинских митингах, клеймят друг друга «мракобесами» и «пидарасами», националисты плюют на либералов, либералы плюют на националистов, и все вместе пытаются выяснить, является ли танец в церкви уголовным преступлением.
4 марта — Владимир Путин успешно переизбран президентом России. Статистический анализ представленных данных говорит о значительных (более 10% голосов) фальсификациях.
5 марта — немногочисленный митинг протеста успешно разгоняется ОМОНом, получая десятую долю общественного внимания по сравнению с предыдущими акциями: общество увлеченно обсуждает, как именно определить верующего, его чувства и наказание за их оскорбление. Алексей Навальный, лидер политической оппозиции, сделавший карьеру на разоблачении коррупции, пропадает из фокуса общественного внимания, будучи замененным панк-рокершами. Небрежно отмахиваясь от сдавленных вскриков уносимого ОМОНом Навального, российская интеллигенция (как консервативная, так и либеральная) продолжает атаковать друг друга колонками о месте религии в жизни общества и законности (незаконности) уголовного преследования за пляски в храме.
2014 год 
— Алексей Навальный находится под глухим домашним арестом, перепечатка материалов его блога является уголовным преступлением, все демократические реформы свернуты, в стране запрещены даже кружевные трусы, а «непримиримые панк-рокерши» гастролируют по офисам зарубежных правозащитных организаций, полностью исчезнув из поля зрения российского общества. Дискуссия о роли религии, лишившись поддержки государственных медиа, умерла сама собой.
Апрель 2014 
— воодушевленные быстрым и безболезненным возвращением Крыма в процветающую Россию, пророссийские силы на Донбассе поднимают восстание. Владимир Путин публично заявляет, что Россия поддержит местных жителей, если они обратятся с такой просьбой, применив все имеющиеся силы и средства для их защиты. После заявлений президента российский офицер Игорь Стрелков захватывает Славянск — ключевой логистический пункт, из которого открывается дорога на Мариуполь, Харьков и Днепропетровск, позволяя моментально взять под контроль основные города Юго-Востока для его последующей сецессии.
Май 2014 
— пророссийские силы на Донбассе проводят успешный референдум о независимости, весь мир обходят кадры переполненных избирательных участков. Общественное мнение в России консолидируется вокруг патриотической продонбасской позиции, немногочисленные сторонники проукраинских взглядов маргинализируются. Ожидания «Донбасс — наш!» становятся доминирующими, общество наэлектризовано слухами о скором вводе войск в соответствии с обещаниями президента. Попытки украинских националистов подавить пророссийские силы (холокост в Одессе 2 мая) вызывают в России лишь еще большую общественную консолидацию. Многие ожидают, что танки на Киев пойдут прямо с парада победы на Красной Площади 9 мая 2014 года. Люди закупают российские флаги, соль и спички, ютуб-съемки бесконечных военных колонн в приграничных регионах превращаются в самое популярное зрелище, престиж российской армии достигает максимума за 20 постсоветских лет.
Июнь — пророссийские силы Донбасса многократно обращаются к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой принять их в состав России, в то время как украинская армия переходит от спорадических актов насилия к систематической военной операции. Счет убитых мирных жителей идет на сотни, ожидание скорого ввода войск сменяется недоумением и растущим недовольством, консолидированная патриотическая общественность начинает оказывать все более явное давление на власти РФ, требуя исполнить данные обещания. Каждый новый кадр зверств и убийств это давление лишь усиливает, и даже последовательным сторонникам президента Путина становится все сложнее защищать выбранную им линию поведения.
Июль 2014 
— осознав, что ввода войск не будет и держать путь на Мариуполь, Харьков и Днепропетровск не имеет смысла, офицер Стрелков оставляет Славянск. Сотни убитых, уничтоженные городские кварталы, сообщения о массовых зачистках и массовых казнях, ожидание еще большей гуманитарной катастрофы в Донецке и Луганске. Патриотическая общественность в ярости, юг страны переполнен беженцами, территория страны безответно обстреливается украинскими войсками, то там, то тут раздаются разговоры о предательстве в верхах, глупости или измене. Обстановка накалена до предела, вопрос «Где войска?» становится главным вопросом внутренней политики РФ.
6 июля 2014 
— в Донецк прибывает известный панк-рокер Сергей Кургинян, с места в карьер обвиняющий офицера Стрелкова в сговоре с украинцами, в предательстве Славянска и замалчивании масштабной военной помощи РФ. Консолидированный патриотический фронт распадается — кто-то считает Сергея Кургиняна провокатором, кто-то полагает его вопросы уместными, но все бросаются его обсуждать. СМИ, забыв о вводе войск, об ответственности за обещания президента Путина и даже о зверствах украинцев на занятых территориях, посвящают большую часть своего внимания Кургиняну и догадкам о целях и задачах его визита. Лозунг «Путин, введи войска!» пропадает из внимания общества, действующие старшие офицеры, еще вчера красневшие от вопроса «Где войска?», охотно переключаются на обсуждение деталей прорыва из Славянска. Защищать (или атаковать) Путина больше не надо — всех теперь волнует Кургинян и допустимость плясок в прифронтовом городе.
2016 год — Игорь Стрелков находится в секретной тюрьме ФСБ в комплексе горы Ямантау, перепечатка его сообщений с форума реконструкторов является уголовным преступлением, все разговоры о Новороссии свернуты, в стране запрещены даже флаги ЛНР и ДНР, приравненные к экстремистской символике. Непримиримый панк-рокер Кургинян гастролирует по офисам зарубежных коммунистических организаций, полностью исчезнув из поля зрения российского общества. Дискуссия о возвращении Донбасса, лишившись поддержки государственных медиа, умерла сама собой.

Егор Просвирнин