По итогам дня боев, побед и поражений на Донбассе выстраивается следующая цепочка событий:
1. Во время «перемирия» с Порошенко на карнавальные «переговоры» с ДНР и ЛНР вызвали кума Путина Медведчука, задача которого была проста — уговорить республики слиться. В качестве утешительного приза рассматривался вопрос назначения Медведчука губернатором Донецка, как смотрящего от Путина. Республики путинского кума с предложением «давайте вы сдадитесь, а мне за это деньги и власть» послали, о чем прямо написал Стрелков на форуме, сообщивший, что согласен на любое политическое руководство, кроме Медведчука.
2. Кремль, осознав недоговороспособность ДНР и ЛНР, закрыл глаза на финальное и решительное наступление Порошенко со множеством жертв, сделав ставку на то, что большая часть ополчения (желательно со Стрелковым) погибнет в Славянске. «Э, рюски, ти давай в Славянск вставай, а в тебя танк-артиллерий стрелять будет, весь тебя убивать будет, триста спартанец называется! Ми потом скажем «Ай-вай, какой триста спартанец биль! Ай-вай, плехой злей Порошенко, ай-вай, горе-то какое, Стрелков весь убиль, кто ж теперь „Иди на хер, Медведчук!“ говорить будет!» Судя по вчерашним заявлениям путинского дипломата, что активная фаза АТО продлится пару недель, этот вариант до сегодняшнего утра был основным.
3. Однако вместо того, чтобы геройски погибнуть на радость многонациональным элитам по обе стороны границы, Стрелков мастерски ночью вывел из Славянска колонну в 200 с лишним единиц бронетехники, проведя ее в Донецк. Вместо городка на 30 000 населения в его руках оказалась гигантская городская агломерация на 1 000 000 жителей, простое установление периметра вокруг которой потребует чудовищных сил и средств от украинской армии. Не говоря уже о том, что начнется, если Стрелков возьмется за мобилизационные мероприятия — численность местного населения позволяет ему увеличить ополчение в несколько раз. В общем, геройская гибель неудобного лидера и завершение АТО в течение пары недель явно откладываются, а вот вопросы о чудовищных жертвах (которые можно было бы забыть в случае подавления восстания) наоборот, встают во весь рост.
4. В результате, перепугавшийся Кремль прислал в Донецк — только не смейтесь! — Кургиняна. Кургинян записал в Донецке видео с двумя простыми мыслями: а) Провокаторы и агенты Госдепа создают общественное давление на Путина, заставляя предметно помогать Новороссии, что мешает тихому сливу Новороссии Кремлем. У Путина хитрый план, Путин всех обыгрывает, всем заткнуться и не давить на власть, власть сама не знает, чего делать. Украинцы сносят целые кварталы артиллерией, так надо, точнее, так не надо, только надо, в общем, неважно, похороните очередную соженную заживо бабушку и ждите покращення. б) Конечная цель Донбасского восстания — создание второго Приднестровья, то есть, нищего полузабытого изолированного анклава, из которого все дееспособное население уехало, а оставшиеся занимаются примитивным сельским хозяйством среди руин заводов. Думать об освобождении Новороссии и тем более походе на Киев не моги — в случае расширения ЛНР и ДНР хотя бы до Харькова США прижмут яйца Путину так, что он по потолку бегать станет. А ведь спокойствие Путина намного важнее каких-то там русских в какой-то там Новороссии.
В целом, складывается впечатление, что армянского дедушку выслали затыкать рты на местах в авральном порядке. И ЛНР и ДНР после «волшебной невидимой помощи Путина, которая есть, только ее нет» любимого лидера и руководителя чуть ли не в открытую хуями кроют. И нужен кто-то, кто заставит плюнувших на Кремль новороссов замолчать. Кургиняна выбрали, скорее всего, за то, что он может часами нести белиберду, и при этом его не жалко (после прорыва из окружения и похорон мирных жителей у новороссов нервы ни к черту, очередного кремлевского эмиссара могут просто пристрелить, а тут дедушка старый, ему все равно). Кого-то серьезного с рассказами про светоносного Путина посылать к Стрелкову, еще вчера хоронившему пятилетних детей, сейчас реально страшно.
Прорыв Стрелкова очевидно многократно увеличивает его силы и возможности, и Кремль сейчас не знает, что делать — иллюзия скорого завершения АТО развеялась окончательно. По слухам, в Донецке уже пошли первые зачистки среди командиров и чиновников, еще не понявших, что они теперь безоговорочно подчиняются Игорю Ивановичу, махновщина кончилась, «теперь ты в армии, сынок». Наши с вами задачи на данный момент:
1. Выпить шампанского за тактический гений Игоря Ивановича, отпраздновав избавление его и всего русского православного воинства от смертельной опасности в Славянской мышеловке. That was… intense.
2. Разобраться с новыми логистическими маршрутами и утроить поставки в ДНР, снабдив стрелковцев всем легально-необходимым, от берцев и камуфляжа до тепловизоров и раций. Тактическое мастерство ополченцев показывает, что все доставленные им припасы используются с максимальной эффективностью, пока украинцы на своих приборах ночного видения в тетрис играют.
3. Доходчиво объяснить российской общественности, что даже если Стрелков сойдет с ума и согласится на Приднестровье, то Приднестровье — 300 000 человек, а Донбасс — 7 000 000, и никакой ЕС с НАТО не потерпит на границах Европы непризнанное пиратское государство размером с Чехию, поэтому санкции в любом случае неизбежны. Путинцы, вы честно попытались слить Новороссию, вы молодцы, вы старались, но человек, прошедший ЧЕТЫРЕ войны, немножко умнее вас и за свою службу в разведывательно-диверсионных группах и не к таким сливам привык, поэтому сама собой Новороссия не рассосется.
4. А значит, Владимиру Владимировичу и его ближайшему окружению пора перейти от стадии отрицания («Этого не может быть, этого не может быть никогда, тест на беременность врет!») к стадии принятия и послать вместо Кургиняна Псковскую воздушно-десантную дивизию. Причем не в Новороссию, а сразу в Киев. Согласен, в отличие от Кургиняна, псковских десантников жалко, но отжимом Крыма вы запустили процесс разрушения Украины, который уже невозможно остановить. Можно лишь завершить на наиболее выгодных для России (и вас) условиях.
5. Потому что в неизбежную рецессию и экономический кризис лучше вползать с кадрами входа наших танков в Киев, чем с кадрами похорон пятилетних детей, убитых украинской реактивной артиллерией. Это вам даже Кургинян подтвердит. Тем более, что по России расползаются десятки (а скоро и сотни) тысяч беженцев с рассказами о зверствах и ужасах, и тут уж никакой Киселев и запрет интернета не помогут. Кстати, «приднестровизация» Новороссии будет означать, что счет беженцам пойдет на миллионы (торчать в нищей сельской дыре дураков нет).
6. Добейте Украину, смягчите последствия санкций разделом украинских активов и завершите свой путь в учебниках истории на странице «собиратели земель русских». Добейте Новороссию, все равно получите санкции и бунты в стране (Крым вам никто не прощал и даже не обещал простить) и завершите свой путь в Гааге на скамье подсудимых по делу о незаконной аннексии исконно украинского полуострова (а Джемилев и Ко еще и в нагрузку вам «геноцид крымских татар» нарисуют, пойдете на одной странице с Гитлером).
Выбор прост… точнее, после прорыва Стрелкова особого выбора у вас и нет. Чин-чин за здоровье Игоря Ивановича!
Живая легенда милитаристских форумов «Старшина» смотрит на Кургиняна и его кремлевские истории как на… украинский герб.

Егор Просвирнин