Или популярный националистический сайт. Год назад: «Я его читаю, да. Я тоже считаю, что русские великий европейский народ, у нас есть Глинка и Скрябин, и еще Малевич, я ими горжусь и не люблю тех, кто считает, что русские чем-то хуже любого народа Европы. Давайте об этом поспорим». Сейчас уже не до Глинки, сейчас: «Я переведу денег на „Яндекс-кошелек“, деньги, если все будет благополучно, дойдут до отрядов Стрелкова, и, может быть, он купит себе в военторге новый ПЗРК, и когда под Славянском собьют еще один вертолет, в этом будет и моя заслуга».
Вариантов, наверное, больше, но эти три самые распространенные. Мой вариант последний. Это я, персонально я подписывался на Глинку и не подписывался на ПЗРК. И вот как мне теперь быть?
Какая рефлексия! Какая драма! Какие душевные муки в попытках найти свои слова для описания разницы между западным политическим национализмом и национализмом восточным культурным — про что мы публиковали материалы раз, кажется, двадцать. И сейчас в двадцать первый раз вместо сочинения поста об ISIS и бесконечных колоннах иракских пленных (реально впечатляющие зрелище, в отличие от страданий советских интеллигентов), я буду отвечать Олегу Кашину, потому что его текст широко разошелся по сети и пустоголовые друзья Маши Гессен этот текст массово обсуждают.
За что, Олег? Почему, Олег, никто из вас, рефлексирующих по поводу русского национализма с великой позиции «а мне так кажется» не начинает рефлексию с чтения академической литературы по теории национализма? Мы ведь про это даже целый сайт устроили, «Спутник и Погром» называется, слышали может, нет? Всего несколько ссылок, чтение каждой из которых избавило бы вас от необходимости вымученно размышлять («Груша — это овощ или фрухт?») над давно изученными вопросами академической науки: 
Дихотомия Ганса Кона
Мирослав Хрох, «От национальных движений к полностью сформировавшейся нации»
Бенедикт Андерсон, «Воображаемые сообщества»
Закадычные друзья: национализм и реализм
Так вот, если совсем грубо, то западный либеральный политический национализм предполагает, что целью национального движения является захват главенствующих высот в политике и построение национального государства. Прогрессивных западных либеральных националистов мы можем наблюдать на Донбассе. Они там сбивают из ПЗРК украинские вертолеты, которые мешают строить национальное государство Новороссию — перед этим, как и положено прогрессивным демократом, устроив референдум о необходимости сецессии от Украины. Кредо прогрессивных русских политических националистов лучше всего сформулировал известный политтехнолог Бородай в своем ответе господину Дугину:
Хотелось бы предложить господину Дугину помочь Донецку и Луганску какими-то конкретными делами. На митингах орать — не мешки ворочать. Пока никакой ощутимой помощи от т.н. евразийцев наша Республика не получала. Ни гуманитарной помощью и лекарствами, ни нужными кадрами, ни дельными советами. 
То есть, иначе говоря, Скрябин и Малевич — хорошо, а ПЗРК все-таки лучше.
Но кроме прогрессивных общественных сил русских политических националистов, раз за разом одерживающих впечатляющие победы над отсталыми войсками феодальной киевской реакции, есть еще реакционные культурные националисты. Культурные не в том смысле, что они образованные, а в том смысле, что они не претендуют на политическое господство, а вместо этого сосредотачиваются на культурном развитии, «укреплении нравственных сил народа» и т.п. с политической программой «давайте займемся духовностью». Или Скрябиным. Или Малевичем. Культурные национализмы в основном характерны для восточных обществ — поскольку там обычно деспотия, а при деспотии, сами понимаете, любая претензия на политическое господство плохо заканчивается. Поэтому люди и не рыпаются, а занимаются «духовностью», строят велодорожки, избираются муниципальными депутатами и вообще показывают, что они исключительно за мирное ненасильственное безделье, никак не угрожающее властям. «Городские проекты Тегерана». 
Так вот, на примере ДНР и ЛНР с ПЗРК мы можем видеть настоящих прогрессивных западных националистов, претендующих на политическое господство и бросивших вызов политической системе Украины. А на примере Олега Кашина мы видим советского азиата, глубоко антизападного человека, призывающего устраивать фестиваль черничных маффинов под ковровыми бомбардировками.
Вернуть граждан в политику, вернуть народ в историю, сломать знак равенства между государством и правящей группировкой и заодно покончить со странными экономическими моделями — вообще-то это и есть национализм. Это, а не лояльность Путину или восточноукраинским «народным республикам».
Обратите внимание, как в принципе правильные лозунги подверстываются под наши прекрасные народные республики, лояльность которым сегодня означает политическое действие. «За все хорошее против сражающихся русских» — не, не катит. Давайте наоборот — «За сражающихся русских против попыток советских азиатов саботировать русскую национально-освободительную борьбу». 
Теперь что касается конкретно Путина и «антипутинского национализма» — есть ли на свете что-то более антипутинское и антисоветское, чем 10 000 свободных вооруженных мужчин, которым никто не указ? В самом факте существования любого из отрядов ополчения больше антипутинизма, чем во всей оппозиционной движухе с 2000 года. Особенно с учетом того, что Путин эти отряды сейчас отчаянно пытается слить. 
И есть ли что-то более пропутинское, чем призывы печь маффины из велодорожек для муниципальных депутатов, оставив и забыв свободные русские вооруженные отряды? 
Быстро же вы стали работать на Владимира Путина, Олег Кашин. 
Серьезно.

Егор Просвирнин