12 тысяч — это хороший результат. Однако я бы сохранял умеренный пессимизм: к изменениям приводит лишь последовательное давление в одну и ту же точку, и я сомневаюсь, что либертарианцы смогут превратить возмущенный народный порыв в массовое политическое движение за свободу интернета. Тем не менее, спасибо им за активность — лучше так, чем никак — и будем надеяться, что их борьба лишь парой митингов не ограничится.
Теперь о смешном и хорошем.
Во-первых, 12 тысяч человек, скандирующих «Люстрации!» регистрируются в АП как проблема и вспышка оппозиционной активности. Так как у вспышки есть четкая причина — на «Р» начинается, на «КН» заканчивается — то следует ожидать, что ответственные за политическую стабильность лица уже совершают извращенные акты полового насилия над безответственными лицами, решившими бороться с «Телеграмом». Одного митинга для разворота политики РФ в интернете мало — блокировки должны превратиться в постоянную политическую проблему, чтобы что-то изменилось. В Кремле пережили Болотную и уже в курсе, что иногда достаточно просто немного подождать, пока гражданам надоест митинговать и скандировать.
Во-вторых, в информационном поле вообще отсутствовала тема про «Майдан готовят, госдеповцы!», на митинг зазывал даже канал MASH, основанный Арамом Ашотовичем Габреляновым (который «Лайфньюс»). Публичный протест против блокировок заявили самые разные лица, включая, натурально, Дмитрия Пескова. Вместо привычного расклада «советские патриоты — заукраинские либералы» мы увидели удивительную картину: гражданское общество и госчиновники против РКН и двигающей блокировки ФСБ. Впервые на моей памяти произошел публичный раскол между чиновниками и гебистами — когда даже пресловутый хвататель лобков из Госдумы Слуцкий радостно анонсировал открытие своего канала в «Телеге». «Телеграм» внезапно стал ценностью, объединивший всех, от ветеранов Донбасса до инвалидов АТО, от скинхедов до чеченцев, от Дворковича до Навального. Холодная гражданская война, старательно поддерживаемая компетентными органами, временно прекратилась, свободный интернет и свободный «Телеграм» оказались нужны всем. Хотелось бы верить, что из этого внезапного единства, обнаружившего общие для страны ценности, в дальнейшем что-нибудь вырастет. Пока что же запишем, что в стране идет демонстративный бунт гражданских сотрудников оккупационной администрации против нарастающего давления ФСБ, с подчеркнуто публичным нарушением блокировок со стороны высшего чиновничества.
В-третьих, нельзя не отметить выступление на митинге Светова — мужчина явно подготовился и выдал, натурально, рок-н-ролл. Это бесполезно пересказывать, это надо видеть:
Даже жаль, что такой крутой митинговый актер-оратор является тупым заукраинцем и за пределами интернет-темы несет такую ересь, что хоть плачь, хоть смейся (утверждаю на основе многочасового личного общения).
В-четвертых, на фоне Светова крайне бледно выглядит выступление Навального, который у нас как бы лидер протеста и главный непримиримый бузотер. Отчетливо заметно, что если Светова прет, то Навальный — отбывает номер, главным образом для рекламы митинга своего 5 мая:
Мертвые слова, мертвые технологические приемы («Выступи как ведущий новогоднего утренника»), отчетливо заметное отношение к аудитории как к дебилам. Очень хочется, чтобы Светов после этого митинга стал новой либеральной надеждой — живые огонь и ярость всегда лучше мертвого пластика. И еще из смешного: не знаю, зачем Навальный это делает, но Путина он ругает не «диктатурой», а почему-то «царем» и «монархией» (в частности, на митинг 5 мая приглашает протестовать против «монархии»). Хотя даже школьнику известно, что в монархии постановка вопроса «Если не Путин, то кто?» невозможна — у царя всегда есть цесаревич, а также с десяток наследников второй и третей очередей. Тогда как концепт Светоносного Национального Лидера Равных Которому Нет — это вот чисто диктаторское. Видимо, кто-то Алексею Анатольевичу посоветовал взять негативным маркером беззубую «монархию», чтобы случайно не расстроить сторонников «сильной руки» и прочего «Сталина». Ну и плюс подключение к советскому дискурсу с обличениями «царизма».
Это при том, что будь Путин царем, в стране был бы наследник, у наследника — свой двор, плюс Великие Князья (с которыми царь ничего не может сделать), плюс высшая аристократия, которой тоже не особо что сделаешь (сидит Толстой, лыбится и пишет гадости, и ничего ему не сделаешь — граф!), плюс совсем другое самосознание элит, которые князьями и принцы только при этом престоле — а в Лондоне просто черти. В общем, все сильно повеселее было бы при монархии, имеющей набор неприкосновенных лиц, и мыслящей в рамках правящей династии (а не в рамках незаменимого гениального лидера). Да и путинской безответственности титул «хозяина земли Русской» не предполагает, хозяин всегда за всё в ответе. Зачем вы превращаете «монархию» в ярлык-ругательство, Алексей Анатольевич? Вы в школе на уроках истории клей нюхали или коммунистов такой многоходовочкой завлекаете?
Это еще один интересный итог митинга: впервые мы увидели не либерала-ставленника коллективного «Эха Москвы», а либерала-самородка, который «от себя» пророс. Сопоставление оказалось… впечатляющим. И даже реакцию на «самозванца» Светова увидели: либеральные СМИ полностью вырезали его выступление из репортажей с митинга, устроив акт цензуры. Пожелаем Светову удачи — все-таки политик, скандирующий «Люстрации!», нам в разы ближе пластиковой имитации политика, ругающей «царя» посреди советско-кегебистской диктатуры. Да и крики Светова про «орду» — явные последствия чтения Широпаева и Ко, тогда как что читает Навальный (и вообще, умеет ли он читать) из его выступлений понять невозможно. Не признающий национальные интересы Светов по-прежнему не является разумной формой жизни — но он хотя бы смешной.
В-пятых, заметно отсутствие Дурова хотя бы в формате видеообращения к собравшимся. Очевидно, поддержка митинга ситуативна, и Павел еще не до конца осознал необходимость политической борьбы — потому что блокировки являются политической проблемой, которая технологическими средствами не решается. Ну то есть даже если Дуров запустит сеть, которую невозможно заблокировать, то кегебисты тупо сделают использование TON уголовкой и начнут проверять-изымать смартфоны у прохожих, забив использование TON оффлайновыми репрессиями. Единственный способ остановить безумие — это превратить блокировки в фактор политической нестабильности, когда вот посреди тишины вдруг начинают кричать «Люстрации!» Неясно, насколько это понимает Дуров, и насколько он готов переходить от технических фокусов к системной политической защите прав и свобод. Потому что даже спич Светова — это уже принципиально другой уровень агрессии к системе, чем пускание самолетиков и общие слова про прогресс и будущее. В заявлениях Дурова по митингу особенно заметно отсутствие агрессии к властям — ну чисто кемеровский Востриков, простите за сравнение.
В-шестых, нельзя не отметить, что вся эта история возникла благодаря Кремлю, в чистом виде рукотворная проблема. И дело даже не в 12 тысячах митингующих, а в том, что все обещания Путина про «Россию будущего» на фоне ковровых блокировок не тянут даже на троллинг. РКН в одиночку расфигачил весь дискурс Путина про «стабильное развитие» — однако и расстрелять РКН нельзя, потому что за ним стоит ФСБ. Интересная получается ситуация, исход которой я прогнозировать не берусь (в том числе потому, что не знаю, насколько пенсионер Путин вообще осознает происходящее — не исключаю, что не осознает, «опять чего-то белоленточники в интернетах шумят»).
Лет пять назад я бы написал три текста подряд про новую волну протеста, пробудившуюся нацию, русских как народ свободы и оконечного шифрования, смерть советским динозаврам, да здравствует наш мессия Дуров и т.п. Теперь же лишь замечу, что Кремль умудрился вырулить без потерь даже из в разы более серьезных протестов 2012 года, поэтому рекомендую читателям (особенно юным читателям, в 2012 году за политикой не следившим) особо не обольщаться.
Не обольщаться, но сопротивляться — и быть готовыми, что ваши митинги их не напугают.
Пока же народные дружинники не начали изымать на улицах айфоны, подписывайтесь на наш телеграм-канал.

Егор Просвирнин