***
Последние времена наступают: сначала у чеченок начали проверять документы (в Воронеже), теперь вот запрещают танцевать лезгинку (в Геленджике). Видео инцидента и возмущенные комментарии тожероссиян прилагаем: «Вот это и есть оккупация, когда за национальный танец на СВОЕЙ земле тебя подвергают аресту и унижениям. И это не Крым, это Кавказ! Геленджик. 12.08.2017г.»
…а теперь открываем Википедию: «1864 год — основана станица Геленджикская в составе Шапсугского берегового батальона (полка)». Ну, хоть Шапсугский-то батальон потому, что там шапсуги служили, лезгинку танцевали? Щаззз:
«Шапсугский пеший береговой батальон, сформирован по приказу военного министра от 3 ноября 1864 г. из поселенцев новых станиц, основанных согласно „Положению о заселении предгорий западной части Кавказского хребта кубанскими казаками и другими переселенцами из России“ 1862 года».
Шапсугским этот батальон назывался потому, что от шапсугов (группа адыгов) он защищал. В связи с чем нельзя не задать вопрос: это с каких это пор один из опорных пунктов линии против вылазок горцев стал «своей землей» для этих горцев?
***
Как известно, ситуация вокруг КНДР идет потихоньку к ядерной войне, и я сейчас даже не преувеличиваю («Официальный представитель МИД России Мария Захарова сообщила, что конфликт вокруг КНДР может завершиться силовым вмешательством»). К ядерной войне же конфликт вокруг КНДР идет потому, что северные корейцы провели два пуска межконтинентальных баллистических ракет, способных достичь основной территории США.Совсем недавно в СМИ США обсуждали «карту смерти», на которой изображены цели на основной территории США для северокорейских ядерных ударов.
Самое интересное во всей этой истории — внезапный технологический скачок северокорейских ракет, всего за 10 месяцев перешедших на принципиально другой уровень. И виноваты в этом… вы угадали,
ХОХЛЫ-ПИДАРАСЫ, ПИДАРАСЫ ХОХЛЫ!
А конкретно: согласно докладу Майкла Эллемана из Международного института стратегических исследований, город Лондон, на свежих фотографиях свежих корейских ракет Ким Чен Ын стоит рядом с двигателями, крайне напоминающими двигатели советской межконтинентальной ракеты SS-18 «Сатана», производившейся до 2014-го на «Южмаше» в городе Днепропетровске. После Майдана оборонное сотрудничество с РФ было разрушено, «Южмаш» оказался на грани и за гранью выживания, и легендарный украинский прапорщик Черножопенко скоммуниздил пару двигателей, а также всю документацию, и передал ее в Северную Корею, отчего у северных корейцев и случился внезапный технологический прорыв.
Про все это сегодня большая статья в New York Times, потому что, согласитесь, довольно забавно получится, если ядерная война между КНДР и США начнется из-за хохлов-пидарасов, которых американцы сами же и освободили (в том числе и от оборонных контрактов с РФ).
Мы могли жить в Фоллауте из-за горячей войны между США и СССР, а будем жить в Фоллауте из-за какого-нибудь Порошенко, решившего между делом подзаработать на новую дачку в Межигорье. Как-то это… обидно.

Егор Просвирнин