Я бы хотел поблагодарить Алексея Навального за то, что он вернул в Россию политику. Политику не как мрачное отрицание существующего режима, не как глухой протест, но как позитивную, созидательную работу ради успеха твоего кандидата, как непосредственное участие в больших и важных событиях, меняющих сам курс развития общества, как причастность к общему делу, превращающему аморфную народную общность в нацию.
Мы как-то привыкли, что политика — это дело больших серьезных мужчин, договаривающихся друг с другом в рублевских саунах и на курортах Куршевеля, а затем спускающих вниз свои решения нам, простым смертным, под вой платных «политологов» о том, что тот, кто против — тот предатель. Мы как-то забыли, что в цивилизованных странах политика — общенародное дело, в котором участвует вся страна, разделяясь на разные политические лагери и устраивая своеобразную выборную войну понарошку, в которой разрешаются образовавшиеся в обществе противоречия. Мы как-то забыли, что политика — это не гадание на кофейной гуще, что там опять решат в Кремле, а в первую очередь участие, участие не молчаливое и покорное, но активное, злое, боевое.
Мы как-то привыкли, что мы — не нужны. Не нужны Путину — за него голосует какой-то абстрактный «народ», проживающий исключительно в эфире федеральных телеканалов (к народам горным, равнинным, морским и речным надо добавить еще и категорию народов телеэфирных). Не нужны Собянину — его политтехнологи додумались до великого проекта «Мой питомец за Собянина», с фотографиями домашних животных в символике сибирского хана, символизирующих идеального избирателя (покорный, пушистый, не умеет говорить). Не нужны всем этим легальным партиям, вспоминающим про нас лишь накануне выборов, но и накануне выборов не предлагающих участвовать в политике никак (характерно, что даже у коммуниста Мельникова на 60 с лишним миллионов бюджета лишь сто тысяч частных пожертвований. Наверняка его бухгалтериями ворчала, эти сто тысяч разбирая, «Понаслали тут копеек, а нам сиди, оформляй!»).
Не нужны, в общем-то, никому, максимум нашего политического участия, которое требуют все эти важные господины в костюмах не по зарплате — это расслабиться и постараться получить удовольствие, пока полуграмотные советские хамы определяют, как нам жить и что нам делать.
И тут пришел Навальный и сказал: «А без вас народ неполон! Мне нужны волонтеры в штаб, мне нужны агитаторы на кубах, мне нужны сторонники в соцсетях, мне нужны добровольные финансовые доноры, мне нужны все, кроме печальных молчаливых котеек, полузадушенных собянинскими банданами, потому что мои сторонники должны уметь говорить, уметь кричать так, чтобы рушились стены».
И внезапно оказалось, что это нормально. Что нормально быть частью большого и важного дела, нормально пытаться изменить общество к лучшему своим активным участием, что ТАК И НАДО ЖИТЬ, а жить в отчуждении от государства и политики — плохо, скучно и, самое главное, совершенно необязательно. Что это и есть белый европейский мир — когда ты выбираешь кандидата, отстаивающего твои интересы, который не из каких-то абстрактных «токарей», но который комментирует в твиттере новую серию «Во все тяжкие», и ты начинаешь всеми своими силами помогать ему победить, потому что веришь, что с его победой мир станет чуточку, но лучше.
Навальный, по сути, ничего не придумал и не изобрел — он просто позволил нам месяц пожить как настоящим европейцам, участвующим в судьбе своей страны, определяющим эту судьбу. Он не мессия, не пророк, не спаситель, не гений — он просто нормальный русский европеец, который попросил помощи у других нормальных русских европейцев, и нормальные русские европейцы откликнулись, потому что «наши в городе». Это главное ощущение всей кампании — «наши в городе!» Европа вернулась — может быть, где-то глуповатая, может быть, где-то слишком агрессивная, где-то слишком навязчивая, но Европа, наша родная русская Европа. С настоящими сторонниками. С настоящими активистами. С настоящими дискуссиями о будущем страны. С настоящей программой. И даже с настоящим кандидатом!
И мы тоже из каких-то призрачных людей, которые лишь мешают праздновать стабильность чеченцам и токарям («Разойдитесь! Вы мешаете проходу граждан! Вы мешаете! Вы мешаете! Вы мешаете!»), тоже стали настоящими. Настоящими русскими, которые сначала потребовали себе настоящие выборы настоящего мэра, и вот-вот начнут требовать настоящую страну.
И именно в таких кампаниях, когда инвестбанкиры раздают листовки на кубах, а домохозяйки швабрами отгоняют от баннеров летающих таджиков, именно в активном всенародном политическом действии население превращается в нацию.
Я хочу, чтобы это продолжалось и после 8 сентября. Я хочу жить в настоящей стране.

Егор Просвирнин