Я — русский националист, потому что я хочу лучшего будущего для моего русского народа. Я верю в то, что русские — не какая-то окраинная нация, обреченная прозябать на обочине мировой истории, не «народ-через-запятую-с-другими», но народ-титан, народ-гигант, народ-гений, заслуживающий всего самого лучшего, самого совершенного, самого великого. Я верю в то, что у русских должна быть самая лучшая, самая свободная и самая богатая страна в мире. Я верю в то, что русские способны сделать стремительный, невероятный, головокружительный рывок вперед, как уже не раз бывало в нашей истории. И я готов бороться за этот рывок. Удушающая «стабильность», медленное превращение в заснеженную Венесуэлу меня не устраивает. Да, большие ставки, большие амбиции, большие надежды означают и огромные риски. Но когда бы у русских была репутация трусов?
Я — русский националист, потому что я верю в опору на собственные силы. Я верю в то, что энергию для преобразований, для рывка вперед надо искать среди русских. Татаробурятоудмурточеченцы — замечательные люди, «мировая прогрессивная общественность» — еще лучше, но настоящее будущее, крепкое будущее, устойчивое будущее можно построить, если только черпать силы из русской земли, если только опираться на своих, если только ориентироваться на национальное большинство, его чаяния, надежды и стремления. «Общечеловеческие многонациональные интересы мирового евразийского антифашизма» оставьте общечеловеческим многонациональным мировым антифашистам. Мы — русские, и должны опираться на русских, объединяться с русскими, искать поддержку у русских. А значит, мы должны быть русскими националистами.
Я — русский националист, потому что я верю в справедливость. Сто лет великий русский народ мордовала и мучила банда международных террористов, построившая террористическое государство Советский Союз (как и положено террористическим государствам вроде ИГИЛа, самый страшный террор был развернут против собственного населения), оправдывая это интересами построения мирового коммунизма и сохранением уникальной самобытности придуманных большевиками же «малых народов». Русские пострадали от коммунизма сильнее, чем евреи — от нацизма. Но кто выплатил русским компенсацию? Кто восстановил попранные права русских? Кто хотя бы извинился перед русскими? Никто. Наоборот, советское административно-национальное деление было сохранено, со всеми льготами для привилегированных народов и положением бесправного тяглового сословия для русского народа. Я хочу справедливости. Я хочу, чтобы мой народ был восстановлен в правах с другими народами России, чтобы русским вернули свободу, чтобы русским вернули права, чтобы русским вернули собственность, чтобы русским вернули государство, чтобы русским вернули будущее. Я считаю, это справедливо, если после 100 лет страданий русские наконец начнут думать не о проблемах калмыков и поддержке революционеров Гватемалы, но о проблемах русских и поддержке русских ирредентистов.
Я — русский националист, потому что считаю, что русский народ ограбила многонациональная банда советских силовиков-олигархов, продолжающая растрачивать колоссальные богатства нашей Родины под разговоры про «многонациональность» и «дружбу народов». Русских лишили денег. Русских лишили власти. Русских лишили истории. А скоро, с введением «россиянской нации», лишат и права называться русским именем. Об униженном положении русского народа невозможно говорить на языке социалистов, либералов, монархистов или консерваторов. Об униженном положении русского народа можно говорить только на языке русского национализма, и только язык русского национализма сегодня тот, на котором возможно сказать правду.
Я — русский националист, потому что я не дурак. Я не верю в государственную пропаганду про «дружбу народов» и «евразийскую идею». Я вижу мутный поток среднеазиатских мигрантов, захлестывающий наши города и превращающий их в клоаки. Я вижу, как горнороссияне совершают убийства и прочие преступления — и при этом остаются безнаказанными. Я вижу лоснящиеся рожи олигархов, рассказывающих про «евразийскую идею» из своих особняков в Лондоне. Я вижу убитые больницы — и вызывающую роскошь дотаций Кавказу. Я вижу исламизацию и радикализацию — и Центр по борьбе с экстремизмом, сажающий людей за анекдоты и карикатуры. Я вижу, как наша экономика медленно умирает под грузом необходимости кормить, поить и оплачивать учебу в Женеве и Париже для детей многонациональной советской бюрократии. Я вижу далекие войны за чужие интересы, пока русских Донбасса бомбят и обстреливают каждый день. Я вижу ложь, лицемерие, цинизм и многонационального режима, и столь же многонациональной оппозиции. Я не вижу никого, кроме русских националистов, кто бы честно, открыто и откровенно говорил о проблемах, стоящих перед нашим народом.
Я — русский националист, потому что я — идеалист. Я верю в добро. Я верю в справедливость. Я верю в гений русского народа. У меня есть ценности, и изолгавшиеся циники-пелевенцы-постмодернисты, выступающие и на государственных каналах, и в антигосударственном фейсбуке, не вызывают во мне ничего, кроме отвращения. «Мы — гроссмейстеры, многоходовочники, хитропланщики, реалисты, все везде куплено, все всем продались, никто ни во что не верит» — это прекрасно. Но я — верю. Верю в то, что есть добро, и есть зло, и что люди со скошенными от постоянного вранья глазами добром быть не могут по определению. Ваш многонациональный режим и ваша многонациональная оппозиция предлагают принять мировоззрение валютной проститутки. Дьявол вам в помощь, но я — не проститутка. У меня есть честь. У меня есть достоинство. У меня есть мои выстраданные представления о правде, о красоте, о долге, об истории, о прошлом, настоящем и будущем. Представления, которые не продаются. Поэтому в многонациональном государстве циничных советских врунов я — русский националист.
Я — русский националист, потому что я — смелый. Меня невозможно запугать «всеобщим гневом и презрением» проплаченных трудящихся с блестящими от фуа-гра губами. У меня нет страха перед будущим. У меня нет ни малейшего почтения к советским многонациональным святыням и идолам, и охраняющим их советским многонациональным вертухаям. Меня не пугает осуждение общественного мнения, кривые взгляды и крики про «фашизм». Смелость мне дает осознание того, что за мной — правда. Правда историческая, правда идеологическая, правда житейская, правда, оплаченная кровью крестьян, поднимавших восстания против советской власти, правда, купленная слезами стариков, замерзающих в мертвых деревнях, правда, за которую тысячи активистов национального движения заплатили своей свободой, а зачастую — и своими жизнями. После того как столько русских людей пострадали ради свободы, счастья и величия русского народа, я не имею права быть трусом и предать их память, потому что кто-то там что-то «неправильно поймет».
Я — русский националист, потому что я — хозяин Русской Земли. Либеральный многонациональный советский коммунист-стабильнист всегда — временщик, всегда — будто забравшийся в лавку вор, готовый дать деру, только заслышав полицейскую сирену. Но я — не вор в лавке, я — владелец лавки, которую кропотливо строили десятки поколений моих предков. И пусть пока в лавке орудуют воры, а я заперт в подвале вместе с другими русскими, от этого я не начну считать расхищающих мое наследство мерзавцев законными хозяева. Хозяин Русской Земли — я. Хозяева Русской Земли — вы. Хозяева Русской Земли — все русские, а «многонациональная антифашистская евразийская общественность» — забравшиеся к нам воры-домушники, что бы они там ни верещали.
Я — русский националист. И все русские должны стать русскими националистами, ибо за русским национализмом правда, а когда за вами правда, то вас не остановит ничто.
Если же правды за вами нет, а есть лишь линялые красные флажки да застиранные футболки с Путиным, то ваш удел — третьесортность, ваша жизнь — несмешная шутка, ваша эмоция — страх. Как вот сейчас.
Прекращайте это дело, становитесь русскими националистами, обращайте в национальную веру своих домочадцев, друзей, коллег и знакомых, поднимайте национальный факел как можно выше и несите огненный свет Русской Правды как можно дальше, разгоняя сумрак, уныние и циничный пессимизм умирающего неосоветского общества. 52% населения поддерживают лозунг «Россия для русских», согласно последнему опросу «Левады». Они уже готовы. Они уже жаждут. Они только ждут, чтобы кто-нибудь им передал благодатное русское пламя, и в их груди разгорелся настоящий, чистый, жаркий русский национализм.
Хватит лжи. Хватит цинизма. Хватит безнадеги. Мы — русские националисты, мы на своей земле, мы в своем праве, и мы должны бороться за наше русское будущее, для начала пробудив от постсоветского кошмара хотя бы наших родных и близких, наших друзей и коллег, наших знакомых и случайных прохожих. Несите правду. Подавайте личный пример. Пылайте праведным русским огнем, чтобы от одного взгляда на вас возгорались другие, и тьма отступала, и радость, и ярость, и любовь, и надежда, и гордость вселялись в сердца людей!
Русских людей.
Дочитав этот текст, подойдите к первому встречному человеку и скажите:
— Я — русский националист, и я считаю, что вы тоже станете русским националистом. И вот почему…

Егор Просвирнин