Друзья, на месте российской оппозиции всех цветов и расцветок я бы приободрился. Время писать полные черной безнадежности посты, собираться в эмиграцию и прикидывать, какой срок будет у Путина, когда вы выйдите на пенсию, проходит. Еще не прошло, но уже близко к концу. Реакция, закручивание гаек исчерпало свою энергию, и сжавшаяся перед лицом угрозы со стороны русских граждан система не выдержала постоянного напряжения. Она разваливается, причем разваливается не абстрактно, а вполне конкретно.
У нас многодневный этнический бунт в центре страны — туда уже приехали все, кто мог, но жители все равно не хотят успокаиваться. У нас избитый кавказцами депутат Госдумы (причем оба кавказца — осужденные и, по идее, в это время должны были сидеть в тюрьме), как бы символизирующий собой падение остатков авторитета власти. У нас взбунтовавшийся700 000 русский город, мэра которого посадили и где ближайшая акция протеста назначена на 16 июля (если вы в Ярославле — непременно приходите, рейтинг «Едра» по последним опросам там в районе 5%, они потеряли контроль над регионом и это полная катастрофа). У нас, в конце-концов, осенние выборы, которые власть решила отыграть максимально честно (они уже запретили открепительные, голосования предприятиями непрерывного цикла (оно же «подвоз таджиков автобусами») и явно собираются зарегистрировать Навального и дать ему поучаствовать, после чего при любом результате Навальный скажет, что у него украли победу, и пойдет ва-банк — с приговором ему будет терять уже нечего), но которые обернутся катастрофой, поскольку наконец-то будет ответ на «Если не Собянин, то кто?». 
Регионы лихорадит, столица готовится к лихорадке, и уже никто не может сказать, что протест — это дело зажравшихся москвичей. Скорее наоборот, зажравшиеся москвичи не хотят-то и протестовать толком — тогда как пугачевцы уже перекрыли федеральную трассу, добившись выполнения части своих требований, а ярославцы готовятся 16-го июля показать, что делают русские люди, если им плюют в лицо (рейтинг Урлашова в городе — в районе 70%, выше, чем у Путина. И Урлашов в тюрьме!). Столица протеста, Москва, оказалась слишком развратна и слишком ленива, чтобы на очередном «Марше против подлецов» сойти с обозначенного волчьими флажками издевательского маршрута и перекрыть одну из центральных магистралей, переведя бесполезное безвредное шествие в режим «Однако, здравствуйте». Впрочем, может быть, и москвичи себя еще покажут — 18-го июля назначен народный сход за Навального, сход никто не разрешал (с другой стороны, теоретически, по действующим законам его и запретить нельзя), поэтому будет красочно. 
А ведь разгар июля. Середина лета. Полагается лежать на каком-нибудь иностранном курорте и, лениво потягивая мохито, листать на айпаде пустую новостную ленту. Меж тем, только от наших читателей приходит такое количество сообщений о национальных инцидентах и волнениях в регионах, что хоть переделывай «Спутник и Погром» в агенство региональных новостей. Страна бурлит. Ожидаемого успокоения, летней стабильной сонности нет и близко — в довершение всех бед Путин решил расформировать РАН, выкинув 100 000 сотрудников на улицу (и автоматически сделав их участниками протестов). А ведь осенью кроме последнего броска загнанного в угол Навального все эксперты ждут полномасштабный экономический кризис, а некоторые даже предрекают девальвацию рубля (пожалуй, нам надо сменить все донат-реквизиты на долларовые, just in case). К проблемам национальным, к проблемам политическим еще и добавляются проблемы экономические (так, Силуанов уже обнаружил дыру в бюджете размером в триллион рублей, а у регионов тупо нет денег выполнять путинские предвыборные обещания по повышению зарплат бюджетникам… зато Кадыров планирует строить в Чечне курорт 
«Грозненское море»(крови). 
Главная сила Путина — живые деньги, за которые трудящиеся мать родную продать готовы — иссякает. Все эти годы он планомерно повышал зарплаты бюджетному сектору (give him some credit), и население немного не поймет, если его доходы начнут резать — особенно под разговоры про новую программу перевооружения армии с авианосцами (обожаю авианосцы, но даже по предварительным оценкам там нужно минимум 
400 миллиардов инвестиций — и это не та сумма, которую выделяют, обнаружив триллионную дыру в бюджете). Мы ведь можем говорить любые красивые слова, предлагать правильные вещи, зажигать сердца — но Путин дает деньги, и 99% населения выбирают деньги, потому что горящими сердцами и правильными словами семью не накормишь. Теперь деньги начинают немножечко кончаться, а красочность окружающей жизни (включая перманентную кавказскую резню бензопилой) — повышаться. Более того, жителей того же Пугачева теперь уже даже деньгами не купишь — потому что вумные как утка чеченцы пообещали им отомстить, и теперь пугачевцы решили стоять до конца. Тут повышением пенсий и зарплат не обойдешься. 
Поэтому странное дело — середина лета, начало нового избирательного цикла, а никакого спокойствия, наоборот, ощущение, что в протест начала включаться вся страна (пусть и в каждом случае по своим причинам — главное тут утеря политического контроля). Безвременье, о котором так модно было писать еще месяц назад, кончилось, время вновь пошло вперед — причем все более убыстряющимися темпами (я лично рассчитываю, что после 8 сентября плотность событий значительно возрастет, и к февралю 2014 года, к открытию 
Олимпиады, достигнет пика), а главный возможный стопор на их пути — Ордынский Народный Фронт — так и не вышел из состояния малопонятного стартапа, не развернувшись в резервную площадку для власти, в свежую смену «Единой России». Смена оказалась несвежей, да и вовсе не сменой. Второй важный стопор — легальная либеральная альтернатива ЕР в виде партии Прохорова «Трусость и унижение» (или как там это правильно называется?) — столь красочно сливает все информационно-политические поводы, что даже самые прекраснодушные либералы, настроенные исключительно на легальную политику, начали испытывать к нему отвращение. Двухметровое существо, призванное привлекать белоленточников, включая их в контур официальной политики, откровенно саботирует выданные партией и правительством задачи умиротворения среднего класса. 
Деньги у Путина кончаются. Легитимность — почти кончилась. Межнациональное терпение — за гранью(и, стоя на этой грани, гений Астахов вновь предложил отдавать русских сирот в Чечню — «Дорогой Абрам, наконец-то я нашел время и место! Чеченцев все равно ж из Пугачева выселяют, давайте им сирот дадим, чтоб они порожняком не ехали. А чо такова-то?»). И лишь низколобые существа, почему-то называемые «московской интеллигенцией» (типа как «морская свинка», которая на самом деле хомяк), всерьез обсуждают в фейсбуке, можно ли сотрудничать с разваливающимся режимом, и если да, то до какой степени ( ни до какой, все архивы будут вскрыты, а каждая полученная вами копейка будет выжжена у вас на лбу клеймом, «Оно брало деньги у Путина и за эти деньги врало русским людям»), а также ноют про «реакцию» и «отъезд».
Реакция — это же прекрасно. Если есть реакция, значит, была акция. 
У глупых нерусских всегда так — они не понимают ни страны, ни народа, и пляшут на наших похоронах, и  плачут на наших свадьбах. Сейчас приближается свадьба. 
Красная свадьба. Нерусским придется много плакать, а русским — много плясать. Съездите напоследок в туристические туры («Последний тур последнего мирного путинского лета» — будете вспоминать лет через 20), хорошенько отдохните, выкупайтесь от души, снимите весь стресс, подумайте о жизни, о будущем, о стране, о 42%, считающих исламизацию главной угрозой России, о 38%, считающих главной угрозой межнациональные конфликты, и возвращайтесь, возвращайтесь поскорей. Осень предстоит очень веселой.

Егор Просвирнин