СОЗДАВАТЬ СТРУКТУРЫ, отвечающие следующим требованиям:
1. Ваша структура должна генерировать денежный поток, которого хватило бы как минимум для обеспечения ваших обычных расходов. Структура не обязательно должна быть коммерческой — это может быть и НКО, но с внятной моделью монетизации (например, «пилить кремлевские гранты». Я к деньгам от кремлевских чертей принципиально не прикасаюсь, но осуждать тех, кто изящно обнесет Влада Расхитителя Пенсионных Фондов, не стану). Первый пункт вашего плана по спасению России ОБЯЗАТЕЛЬНО должен быть следующим: «Как то, что я собираюсь организовать-открыть-учредить, будет зарабатывать деньги?» Про объединения энтузиастов забудьте сразу — энтузиазм выгорает, тогда как денежный поток и годы спустя будет вас мотивировать в сто раз мощнее любого душевного порыва. Потому что денежный поток превращает хобби (потеха, ей час) в работу (дело, ему время). Любое политическое движение начинается с организации финансовой базы, это азбука. Вспомните Донбасс — добровольцы ехали воевать бесплатно (а то и тратили последние кровные на поездку), но патроны, тушенку, беспилотники, аптечки и БТРы приходилось покупать за деньги. На острие национального движения всегда идеалисты, дающие пример, увлекающие остальных за собой. Но с голыми руками эти идеалисты смогут разве что неприличные жесты оккупационному режиму показывать.
Замечу, что ФБК Навального денежный поток генерирует — якобы из донатов, — и сам Навальный и его ближайшее окружение с этого денежного потока живут. Или, как доходчиво пояснил дерзкий карлан Бонапарт: «Деньги — кровь войны». Нет денег — нет войны, а есть бесконечные разговоры, кончающиеся ничем.
2. Сотрудниками вашей структуры, получающими зарплату из денежного потока, должны быть русские националисты(присылайте нам свои вакансии на , опубликуем бесплатно). Если подходящих сотрудников-националистов нет, то наймите людей нейтральных убеждений (и русской национальности), начав их потихоньку индоктринировать. Вы обомлеете, когда заметите, с какой серьезностью и вниманием ваши сотрудники будут относиться к вашим проповедям за Русь. Потому что призыв национализироваться от уличного агитатора и тот же самый призыв от человека, который вам платит зарплату, воспринимается АБСОЛЮТНО по-разному. Агитатор может говорить что хочет, а вот что говорит начальник — это важно. Прослушаете — уволит. При таких вводных фамильные кокошники на антресолях начинают обнаруживать даже выраженные евреи. Собрав/вырастив команду идейно верных сотрудников, можно начинать проповедовать национализм среди клиентов-контрагентов-поставщиков. Опять же, осторожные разговоры про Россию от человека, с которым вы деньги делаете — это совсем не то же самое, что аналогичные разговоры в интернете, вы вновь удивитесь разности реакции.
Через некоторое время у вас появится кадровый резерв — не какие-то непонятные «активисты», а люди, в которых вы уверены настолько, что ежемесячно выплачиваете им деньги. И люди, из-за этих денег от вас зависимые, то есть вынужденные выполнять ваши распоряжения («Собираем арматуру и грузимся в автобусы на Москву») в том числе чтобы не оказаться на улице без работы. Это, опять же, намного более надежная мотивация, чем приступы энтузиазма (рано или поздно стихающего). Поэтому, кстати, не бойтесь увольнять людей с выраженно антинациональными взглядами — из либеральных организаций-корпораций вытравливают людей правых убеждений, потому что деньги надо платить своим, усиливая их лояльность и фанатизм. А чужих пусть 666 народов содержат во главе с Путиным и Сталиным — национальное движение слишком слабо, чтобы позволить себе толерантность в подборе сотрудников. Если даже «Гуглу» можно вытравливать трампистов, то вам тем более можно увольнять существ антирусских убеждений. Те, кто не любит наш великий русский народ, должны быть бедными и больными. Помогите им! А потом объясните оставшимся сотрудникам и партнерам, что вы не поссорились, а просто выполняете Антифедеральную Целевую Программу «А кто не любит русских, тому придется полюбить боль и унижения». Объясняйте свои действия, чтобы ваши сотрудники понимали, чего от вас ждать. Проповедовать с репутацией непредсказуемого самодура невозможно.
3. Через некоторое время вы получите денежный поток, кадровый резерв из людей надежных и индоктринированных, а также базу контактов сочувствующих (кто как из клиентов-контрагентов на осторожные разговоры реагировал) и, самое главное, репутацию. Репутацию не «активиста», а ХОЗЯИНА. У которого есть дело, есть деньги и есть люди. И сможете написать в редакцию «Спутника» письмо: «Готов в Рязани выделять 10 тысяч рублей на развитие Движения ежемесячно. Ищу инвесторов для расширения, имею три вакансии для правильных людей, также наличествуют 10 человек постоянного штата, все — правильных взглядов. Плюс списочек из пары десятков организаций, где, предварительно, сидят открытые к нашим взглядам люди. Прошу дать доступ на закрытую платформу для общения русских ХОЗЯЕВ, хочу посоветоваться с другими ХОЗЯЕВАМИ как лучше местных армян из города выжить». Это разговор. А резюме формата: «Россию люблю, денег нет, профессии нет, у меня брат был знаком с настоящим скином, пойдем на турники подтягиваться, а до обеда РНГ успеете построить?» — из него же вообще невозможно понять, что реально человек умеет и по какому курсу его запасы любви к России конвертируются в осмысленные действия. А ХОЗЯИН — это сразу разговор серьезный, к осмысленным действиям строитель русского национального бизнеса по определению давно готов.
Оставьте «активистов» на турниках и становитесь ХОЗЯЕВАМИ, устанавливая связь с такими же, как вы.
Примеры нужных структур, простых для организации и превращающих вас в ХОЗЯИНА:
— Малый бизнес, от шиномонтажек и закутков с ремонтом компьютеров до интернет-магазинов и автоматических обменников криптовалюты. Конкретный выбор надо делать исходя из спроса в вашем регионе и ваших личных склонностей. Это должен быть просто бизнес, без каких-то русско-национальных оттенков, национализм у вас внутри, а не снаружи. Эффектное впечатление оставьте хачам-трюкачам, русским националистам подобает зловещая скромность иезуитов.
— НКО, от студенческих братств до «Общества содействия построению путинизма (на гранты от Путина, несите!)». К слову, знаменитое общество «Память», из которого потом вышло РНЕ и т. п., изначально структурировалось как Всесоюзное общество охраны памятников. Памятниками русской старины в СССР интересовались люди понятно каких взглядов, опять же, без денег памятники охранять нельзя — ну и вокруг изначального финансово-кадрового узла все и завертелось. НКО «За возрождение русской нации» организовывать не стоит — ваша задача привлекать как можно меньше внимания всяких там органов, времена футболок «Ярусский» прошли. Посмотрите там у Навального на ютубе как типовые коррупционеры выглядят в РФ, и вот их старательно изображайте. Пускай ваши соучастники по распилу бюджета всерьез думают, что вы такой же циник и вор, как они, идейные люди у эрефянских животных вызывают инстинктивную агрессию. А вам не надо агрессии, вам нужна устойчивая схема перекачки бюджета оккупационного режима в бюджет русского национального движения, с ободряющими репликами «Я такой же вор, как и вы! Не воровали бы гранты — я бы сирот обкрадывал! Старушек! Беременных женщин!» Русские ваш подвиг оценят и воспоют, а мнение животных интересно лишь животноводам.
— СМИ и медиа, от пабликов вконтакте до ютуб-каналов, снова без национального оттенка. Региональная информационная повестка, коммерческие медиа (обзоры гаджетов, скажем), тематические и нишевые медиа («Вестник Вархаммера 40К в Забайкалье»), главное — с внятной моделью монетизации. Как зарабатывать на паблике про рыбалку, например, понятно, а вот как монетизировать ютуб-канал о современной бразильской философии — даже я так сразу не смогу придумать. Ноль экстремизма, ноль национализма, максимум денег и охвата. У нас в планах запуск программы обучения для журналистов национальных взглядов — впрочем, тут умение писать вторично по отношению к инстинктивному чутью медиа-менеджера, моментальному пониманию, что выстрелит, а что — мертвое дело.
— Бизнес с социальной составляющей: спортивный зал «Иван Поддубный», клуб боевых единоборств «Защитники Золотова», кафе-бар «Великодержавный шовинист», книжный магазин «Как в 1913-м», клуб любителей истории «Барон Врангель». Тут уже национальный оттенок допустим — чтобы тусоваться к вам приходили наши люди, а ваше заведение становилось точкой сборки. Но, опять же, действовать осторожно, намеками, формированием правильной атмосферы, без криков во все горло «Кто Эрефию не признает — все сюда!» По умолчанию считайте, что на всякой открытой правой тусовке сидит по ЦПЭшнику. Их в стране реально много, работы в регионах у них мало и к вам они обязательно попрут просто от скуки. Типичный ЦПЭшник оставляет то же трудноописываемое, но максимально узнаваемое впечатление, что вы испытали, глядя на Петрова и Боширова.
— Образовательный бизнес: начать со скромных платных лекций, подающих вопросы истории, философии или политики через призму наших взглядов, а там и до своей школы или, чем черт не шутит, и платного университета дорастете. Сюда же относится всевозможная благотворительность вроде помощи детям из трудных семей — к рассуждениям граждан, привозящих помощь, облагодетельствованные относятся особенно внимательно. Наверное, использовать благотворительность для пропаганды и выращивания кадров неэтично, поэтому все ваши претензии можете направить письмом в благотворительный фонд имени Ахмата Кадырова. По моим впечатлениям, спрос на образование от русских для русских растет и ширится, все больше родителей готовы платить за обучение своих детей белыми учителями в белых классах без толп черноты, без совка в программе, с реальным образованием. Для убогих — «фашизм», для вас — свободная бизнес-ниша. Про «фашизм», кстати, леваки обожают писать, что его опора, основа — мелкие лавочники-собственники. Пока все прочитавшие этот текст по лавочке не откроют, никакого «фашизма» в России не начнется.
Поэтому, господа, побыстрее, пожалуйста, с организацией организаций — всю Россию задерживаете, сколько еще можно медлить и ждать непонятно чего?
Какие структуры не нужны:
— Базирующиеся на всевозможных модных-хайповых темах.Ваша задача выстроить бизнес, который будет продолжать работать и через 10 лет, поэтому шиномонтажка предпочтительнее бизнес-тренингов.
— Этически неоднозначные или с плохой репутацией навроде всевозможного сетевого маркетинга. Ваша структура должна быть примером работающего русского национального дела, а не каким-то мутным учреждением. Пилить бюджет оккупационного режима хорошо и правильно, это как партизанить, пуская поезда под откос. Про «распилите бюджет, бабушкам денег не хватит» — вранье и гитлеровская пропаганда. Вы еще ничего не напилили, а бабушек Путин уже ограбил. Пилите с чистой душой праведника, совершающего благое дело.
— Существующие на донаты/дотации от бывших/действующих чиновников/силовиков (гранты исключение, поскольку имеют четкие условия выдачи-требования к выполнению работ). Если денежный поток дают какие-то непонятные дяди, то и структура будет полна непонятных дядь. А никакие дяди никогда никому ничего не дают просто так. Не соблазняйтесь обещаниями легких денег — это в тюрьму в РФ вас могут посадить и забыть там случайно, а вот за должком в каждую копейки обязательно придут. Поэтому старайтесь делать так, чтобы все вокруг должны были вам.
— В сферах, поголовно оккупированных тожероссиянами, где невозможно добиться успеха без сотрудничества с 666 народами. Сами горнороссияне не особо страшны — но они же дань по цепочке на самый верх передают. Прогуглите дело с перестрелкой вокруг ресторана на Рочдельской в Москве — приехали люди долги с какой-то смешной хачевской харчевни выбить — по итогу силовые генералы начали садиться пачками вперемешку с центровыми ворами в законе. Грибы-тожероссияне ВСЕГДА образуют грибницу коррупции и неформальрных связей — работайте там, где нет заметного присутствия этнокриминала.
— Религиозные.Структурно РПЦ сейчас изо всех сил борется с русским национализмом, поэтому любая связанная с ней русская национальная организация будет постоянно под угрозой опалы и анафемы. Про всякие секты и говорить не стоит — на миражах и обманах стабильную долговечную финансовую базу не построишь. Думайте на перспективу.
— Открыто национальные.Газета «Русский порядок на русской земле», скажем. Потому что ваша задача тихо делать деньги и растить лояльные кадры, а не бегать по допросам в ЦПЭ. Открытая политическая работа — это уже следующий этап. Помните, как в «Старкрафте»? Сначала организуем сбор кристаллов и газа, выстраиваем экономический фундамент, а казармы-заводы-лаборатории — потом (про зерг-раш молчу — вы ж не зерги, вы люди). Открытый национализм — это вызов. Вызовы система обожает и хрумкает с огромным удовольствием, празднуют образование очередного Комитета Национальной Революции целыми отделами, прикидывают, кому уже генерала дадут, а кто наконец полковника на этом всем получит. И да, вас, с разбега врезавшегося в бетонную стену, другие деятели национального движения назовут не героем, а дебилом. Эффектно проигрывающие позеры вызывают только брезгливость. Русские люди ждут от вас скучной серой победы после долгой скучной серой работы. Если же желание чтоб все ахнули и сказали «Ну дает!» нестерпимо у вас, то вы еще ребенок. Забудьте про национализм и подружитесь со Световым, он вас полюбит.
Со взрослыми же, занудными, терпеливыми, не прощающими, не забывающими, не сдающимися русскими продолжим.
С чего начать? С анализа потребностей вашего региона, чего не хватает людям. С поиска единомышленников-компаньонов-соинвесторов. С чего-то небольшого, потому что если человек без успешных проектов и опыта предлагает строить транснациональную корпорацию, то от него разбегутся с хохотом. Транснациональные корпорации вырастают из скромных «гаражных» проектов, а из грандиозных планов взять и учредить новый «Эппл» вырастают лишь несбывшиеся мечты. Ищите реальные потребности рынка. Ищите деньги. Ищите наставников с опытом предпринимательства. Ищите сотрудников и партнеров. Готовьтесь много думать и еще больше работать. Быть маленькой трудолюбивой пчелкой, которая тщательно делает свое маленькое дело, рейс за медом здесь, рейс за травинкой там — а по итогу получается гигантский русский национальный улей.
Ну или не получается, если все на баррикады хотят, а шиномонтажку открывать не хотят. Но как вам можно доверить что-то ответственное, если вы даже шиномонтажку не смогли развернуть? Никак. Ваш опыт — это не ваши амбиции, мечты и три заученных абзаца из книжки про менеджмент. Ваш опыт — это то, что вы создали и довели до ума. А это невозможно сделать, если вот всерьез, до крови и слез, не задолбаться. Потому что сначала шиномонтажники ваши запьют, потом стена обвалится, потом налоговая наедет, дальше кто-то попытается поджечь склад, секретарша уйдет в декрет, цены на все неожиданно вырастут в три, напротив откроются гламурные конкуренты, хачи попытаются вас выставить на бабки, и в тот момент, когда вам нестерпимо захочется заорать: «ХУЕМОНТАЖКА БЛЯДЬ! РУССКИЙ БЛЯДЬ НАЦИОНАЛИЗМ! ДА НАХУЙ ОНО МНЕ НАДО! ДА ЕБИСЬ ОНО ВСЕ КОНЕМ! ДА БУДЬТЕ ВЫ ВСЕ ПРОКЛЯТЫ И КАТИТЕСЬ К ХУЯМ БАЗА ХУЯЗА НАСОВЕТОВАЛ БЛЯДЬ ПИДАРАС ИЗ ИНТЕРНЕТОВ!», и выяснится, является ли вы действительно кадровым резервом для русского национального движения, или вы просто еще один много воображавший мальчик, который не то, что режим — шины сменить не может. Думали, что от национализма вас будут заставлять отрекаться под страшными пытками гебистские палачи, а оказалось достаточно одного неудачно забухавшего на неделю старшего автослесаря? Бывает. Вы не были рождены спасать Россию, и хорошо, что вы это поняли, загубив одну монтажку, а не роту отданных под ваше начало русских повстанцев.
Кто же не будет орать, а стиснет зубы и попрет буром — пишите «Спутнику» письма: «Когда вы уже Сошл 2.0 запустите, твари, на котором всем этим „ищите“ и надо заниматься? Почему вы не можете работать без денег и ресурсов, недотепы? Спасибо за мудрый совет про монтажку, вот мой взнос на РНГ» Или, если у вас уже есть средний или крупный бизнес: «Составьте типовые наборы для индоктринации сотрудников, готов финансировать издание «Методички Русского Пропагандиста и Агитатора для условий промышленных предприятий до 1000 сотрудников» и «Деньги есть, люди есть, хочу проинвестировать в Грядущую Россию. Какие у вас есть предложения?» и даже «Готов выступать наставником и консультантом проектов движения по следующим отраслям…»
И да, весь текст выше я написал как создатель и главный редактор лучшего русского национального журнала, за 6 лет существования которого три, кажется, человека пожертвовали сколько-нибудь заметные суммы на развитие рупора русского национализма. А остальные так и продолжают рассуждать про баррикады и возмущаться, а почему премиум-подписки и пейволл (потому что на всю Россию не нашлось людей, готовых жертвовать жалкие 15 тысяч долларов в месяц, сделав материалы «Спутника» бесплатными для всех и навсегда). Ничего, свое издание построили — и свое бизнес-сообщество построим, просто для оформления нехитрой мысли «нет никакого „русского бизнеса“, к которому можно обращаться» шесть лет понадобилось. Кажется, это называется «жизненный опыт», и его нельзя купить даже за деньги. Но три — это все равно больше, чем ноль. Семена есть — цветущий сад (ужасов и наслаждений) будет.
Я «Спутник» выстроил ровно по описанному выше плану. План рабочий, просто надо реально задолбаться и реально начать пахать. Вы не сделаете — никто не сделает, без вас Россию не спасут, говорю без всякой иронии. Читать «Спутник» — это не участие в национальном движении, это досуг, рождающий из вашего пассивного потребления информации ложное чувство сопричастности. Мы, мол, пахали — «Спутник» писал, публиковал, собирал деньги-платил гонорары, получал по заднице от властей, рычал и призывал, ну а я… по ссылке кликнул. Помог, поддержал, не побоялся действовать. Клик! Отличная из нас со «Спутником» команда спасителей России!
Но никакая мы с вами не команда, потому что «Спутник» уже шесть лет зарабатывает деньги и тут же реинвестирует их в русскую национальную пропаганду, а вы после всех наших призывов и инструкций так и продолжаете сидеть на стуле, наглядно показывая, что средства на вашу мобилизацию и пробуждение мы потратили зря.
Командой мы с вами станем после вашего первого нервного срыва при первых попытках что-то организовать, не забудьте в красках его расписать в письме в редакцию, нам будет очень приятно.
А пока вы просто пожираете наше время, талант и силы, выдавая в ответ в лучшем случае «Так держать!» Отрывайте задницу и вперед, в самые глубины ада российского малого бизнеса. Без ЛИЧНО ваших ДЕЙСТВИЙ никакого национального движения в РФ НИКОГДА не возникнет. Остальные-то даже «Спутник» не читают, а вы, дочитав до этого места, хотя бы поняли, что делать.
Значит и ответственность за будущее России и русских лежит на вас. Действуйте!

Егор Просвирнин