Друзья, я бы хотел перед вами покаяться. Встать на колени. Заплакать. Зарыдать. Я действительно предатель, и действительно предал всё самое дорогое сердцу современного россиянина. Я предал многонациональность и дружбу народов. Предал звание России как Родины 666 народов. В то время, как русский обнимался с узбеком, а чукча кормил строганиной татарина, я скрупулезно считал все обиды и унижения, нанесенные русским нерусскими, каждую копеечку, вытащенную из русского кармана и положенную в нерусский. Я осмелился дойти до высшей подлости, предельной наглости — начать выяснять национальности крупнейших собственников недвижимости нашей Многонациональной Родины, и удивляться тому, что из 120 миллионов русских не нашлось 10 человек, которым было бы интересно повладеть крупнейшими активами. Я возмущался «Как такое может быть!» и имел наглость заявлять, что это грабеж и издевательство, когда пара реликтовых чуреков владеет большими деньгами, чем несколько десятков миллионов русских.
Я был неправ. Мои гордыня и зависть ослепили меня, заставили меня подумать, будто бы счастье в том, чтобы русские деньги лежали в карманах русской национальной буржуазии, а не у Многонациналов Чурековичей. На самом же деле счастье — в фильме «Мимино», возгласе «Дружно же жили!», и добрых, пронзительных глазах женатого на кореянке оперуполномоченного Гоблина, заявляющего по федеральному телеканалу, что Россия — не для русских. И действительно, наша Многонациональная Родина не для русских, потому что чем русские заслужили себе такой приз? Тем, что они тысячи лет эту Родину строили, поколениями за нее воевали и лили кровь? Или тем, что русских здесь 83% населения, даже больше, чем украинцев на Украине? Разве это аргумент против добрых, ласковых глаз оперуполномоченного Гоблина? Разве это аргумент против очередного заявления Ахуя Таджикова, требующего запретить русский национализм и провести митинг мусульман на Манежной площади?
Нет, друзья, русские имеют на Россию не больше прав, чем учащийся в университете Патрисы Лумумбы ямайский негр, приехавший сюда год назад. Мы — ничто. Мы — пыль под ногами многонационалов. И чтобы не быть предателями, и чтобы не предавать нашу Многонациональную Уродину американцам, фашистам и пидарасам, мы должны заткнуться и терпеть. Иначе в нашу древнюю столицу войдут кровавые войска кровавой НАТО, и что вы тогда будете делать? Вязать путинцев и сдавать их оккупационной администрации? Нет друзья, так нельзя.
Кроме Многонациональности я предал Нашу Великую Общую Победу, позволив себе усомниться, что война 70-летней давности в принципе имеет право определять наше настоящее. Деды воевали, таджики помогали, и любой аргумент бьется обращением к Великой Отечественной Войне. Выборы хотите, ублюдки американские? На войне не было выборов! Митинги хотите, подстилки госдеповские? На войне не было митингов! Русский национализм хотите, сволочи штатовские? На войне был русский национализм… у Гитлера, и значит вы Гитлер, и вас надо расстрелять! Еще Гитлер был вегетарианцем, и все вегетарианцы поедут на Колыму вслед за вами. 
Все остальные войны, которые были после Самой Великой и Самой Отечественной, само собой, не считаются. Кого волнует мнение МИЛЛИОНА русских парней, прошедших через ад Чечни и воевавших не с зажиточными колбасниками, которые сейчас наши главные торговые партнеры, а с безумными дикарями, наводнившими наши города здесь и сейчас? Ну правда, кого? Вот дедушка-блокадник, ему в блокаду 5 лет было, ты перед ним уебок встань на колени, заткнись и лови каждое слово, как будто с тобой лично бог разговаривает. А парни-морпехи, в рукопашной схватке в Президентском дворце перебившие матерых чеченских боевиков, когда дело доходило БУКВАЛЬНО до выгрызания врагов зубами — да кого интересует, что они там думают? Кроме того, всем известно, что никаких «чеченских боевиков» не было, а были «силы международного терроризма», эти морпехи настолько глупые, что даже не знают, с кем воевали! Поэтому послушаем лучше блокадного дедушку. Что скажет блокадный дедушка? Какая разница, ведь его слова до нас донесет уполномоченный депутат Госдумы, хранитель памяти, страж истории, с ритуальной ссылкой на впавшего в забытье дедушку имеющий право нести любую херню и объявлять кого угодно предателем, гитлером и американцем.
Нам это не нравится? Мы говорим, что это наша жизнь и мы должны сами определять свою судьбы вне зависимости от дедушек и прикрывающихся ими, как живым щитом, депутатов? Да пошли мы нахуй, власовцы ебаные. Вместе с ветеранами Чечни, которых замели под ковер, чтобы они лишнего не брякнули про героический чеченский народ-побратим. Это не наша жизнь, она нам не принадлежит, и даже участие в войне с буквальным пролитием крови за РФ не дает права голоса. Так все страны живут! Выходит Обама перед Конгрессом, говорит, я тут это, закон такой хотел бы принять, а ему с места: «Я блядь в Нормандии высаживался, власовец сраный, Obamacare свою фашистскую толкающий, жаль вас пидарасов на Эльбе не добил!» — и всё, отменяют все законы, потому что ветеран сказал. Все так живут. 
Поэтому прошу прощения у многонационального народа Победной Федерации, что позволил себе усомниться в Великой Победе и ее использовании как высшего морального авторитета. Если бы не маршал Победы Берия, нас бы вообще не было, как я только посмел что-то вякнуть…
И еще мне бы хотелось попросить прощения за предательство Православия. Будучи опьяненным госдеповской генетикой-кибернетикой, частными космическими кораблями, электромашинами без водителей, печатью живых органов и прочими бесовскими чудесами, я осмелился утверждать, что будто бы ОПК нам нахуй не нужна, а клерикализация общества в XXI веке — пиздец, позор и стыд. Срамным своим ртом я говорил, что только 7% многонациональных победных россиян ходят в церковь, 10 заповедей могут перечислить и того меньше, и меньше 1% знают, что «Символ веры» — это не новый сериал на СТС, и поэтому всё это клоунство с мужчинами в черных платьях пора заканчивать. Простите меня, пожалуйста. Нет никакого космоса, нет никакого Гагарина, а статистика — продажная девка мирового гомосексуализма. Мужчины в черных платьях — лучшее, что есть в нашей Родине (после, само собой, чеченцев и ветеранов), мы должны не паясничать со своим «научным методом познания» и «критическим мышлением», а молиться, поститься и слушать радио «Радонеж». Изучать при этом 10 заповедей и, тем более, «Символ веры» (я вчера серию пропустил, чем там кончилось, они отбились от зомби?) по-прежнему излишне. Филиокве эти все мудреные простому православному человеку ни к чему. Накурятся своих филиокве, а потом друг друга по подъездам в жопы ябут, да со святыми отцами препираются! 
Поэтому простите меня, пожалуйста, за предательство православия и за то, что я знаю вашу религию лучше большинства из вас. Я начну каждый день пить водку и всё-всё забуду, честное многонациональное! 
Наконец, я бы хотел покаяться в главном грехе: в ложном своем утверждении, что русские — не многонациональные евразийские потомки Сталина и Чингисхана, а нормальный европейский народ, достойный нормальных европейских свобод, от выборов и свободы слова до соблюдения базовых прав человека. Само собой, я был неправ. Ну какие мы, русские, европейцы? Ну давайте посмотрим на себя в зеркало: черные как сволочь, раскосые все, иероглифами пишем. Коллективисты страшные, живем кланами и родовыми общинами, с кровной местью за преступление брата дяди двоюродной сестры три поколения назад. Ни культуры, ни технологии, ни демократических традиций: по 150 000 два года назад выходило на митинги за Сталина. А уж если, не дай боже, в Европу переезжаем, то поколениями прозябаем в гетто, будучи неспособными ассимилироваться в европейском обществе. У меня знакомая уехала, до сих пор живет в русском гетто, ходит в кокошнике в пять утра на православные молитвы, под протяжные завывания попа с русской часовни. Вся Европа от русских стонет: власти говорят нельзя в кокошниках в школу ходить, а русские ходят, с топорами на учителей кидаются, машины поджигают, десять русских террористов вчера задержали из «Бригады мучеников аль-Балалайки». А уж про целые кварталы, которые живут не по европейским законам, а по «Домострою» с пугающими европейцев «домостройными патрулями» и говорить нечего.
Нет, только извращенное сознание, зомбированное американским управлением психических операций сознание могло решить, что русские европейцы и должны жить как европейцы, а не как Северный Иран. Простите меня пожалуйста, конечно же, негры вы все русские и чурки, вам демократии у великого дагестанского народа еще учиться и учиться, прежде чем вас можно будет европейцам без намордника показывать. Поэтому пока что вам нужна заборность, духовность, православие, победославие, многонационалославие. Ну и Евразийский, само собой, союз, который позволит вернуть в Россию миллионы оторванных от нас таджикских и узбекских братушек. 
Поэтому прости меня, пожалуйста, дорогой многонациональный народ-ветеран, что я говорил, что будто бы нет никакого многонационального народа, а есть 83% русских и 17% непонять кого на сдачу, и что этим 83% нужен первейший почет и уважение, и современное европейское национальное государство, и интеграция со славянскими республиками (и визы с Чертестанами), и культ разума, рационализма и великой классической русской культуры, и первейшее уважение к ветеранам Чечни, и прочие позорные еретические мысли, от которых у православного многонационального мимино-ветерана волосы дыбом. 
ВОВа. Гундяев. Таджики. 
И как только в величайшей ценности этого всего я мог усомниться?

Егор Просвирнин