Что такое «Евровидение»? «Евровидение» — это конкурс модных песен в представлении пенсионеров. Почему? Ну потому что главный центр массовой культуры сегодня — США — в нем вообще не участвует, а другой важный центр — Англия — посылает туда ментальных калек. Серьезно, англичане в 2003-м поставили рекорд, группа с родины «Биттлс» там получила 0 (еще раз: ноль) баллов, причем комментатор с Би-би-си объяснил это «местью за войну в Ираке» (ну чисто Россия, ей-богу). Последним победителем «Евровидения», ставшим супергруппой, была АББА, и было это при Леониде Ильиче Брежневе, тогда наши танки еще в Восточном Берлине стояли, а в Киеве нынешние «свидомые патриоты» прилежно заучивали краткий курс истории ВКП(б).
Почему так происходит? Потому что на «Евровидении» выступают не представители модной музыки (этим никакие конкурсы не нужны, даже если бы США разрешили выступать — ну вот нахрена Леди Гага это «Евровидение», серьезно?), а протеже продюсерской мафии, которая есть во всех странах и которая год за годом посылает вроде бы разных исполнителей, в процессе переупаковывая их под свои представления о прекрасном, в результате чего номера разных годов и даже десятилетий мало отличимы друг от друга. Периодически допускаются курьезы типа Кончиты Вюрст или группы «Лорди», но даже курьезы потом исчезают в небытии без следа, потому что даже у себя на родине победа в «Евровидении» не гарантирует попадания на вершины чартов. Какую-то денежку, однако, продюсеры c гастрольного тура победителя (или участника) имеют, поэтому схема не меняется десятилетиями. Мне особенно понравилось, что там какой-то композитор-автор песен из Германии готовил для немецких участников номера 21 раз! 21 год! Некоторые из читающих эти строки на свете меньше живут.
В России тему «Евровидения» курирует молодой талантливый юноша Филипп Киркоров, которому в этом году стукнет 50 лет. И тут мы подходим к трагедии Юлии Самойловой. Трагедия заключается в следующем: если вы послушаете песню Самойловой «Молитва», то обнаружите, что у девушки потрясающий голос, и это потрясающая песня, от которой идут мурашки по коже. В нормальной стране она бы стала новой Ланой Дель Рей:
Однако если вы послушаете (а еще лучше — посмотрите) ее номер для «Евровидения», то обнаружите, что это совершенно посредственный трек, мало отличимый от Полины Гагариной и кто там еще до этого выступал, причем номер поставлен так, чтобы явно давить на жалость, со всем этим примитивным тяжелым символизмом уровня областного дома культуры (там разве что только многозначительно летящих голубей нет, но, может, к «Евровидению» и голубей добавят). Совершенно потрясающая исполнительница абсолютно запорота уродливой аранжировкой, уродливым текстом на английском (на котором она явно поет хуже, чем на русском) и уродливым оформлением, призывающим видеть в ней «человека с ограниченными возможностями», а не потрясающую певицу. Если не знать, что Самойлова-молитва и Самойлова-евровидение одна и та же девушка, то можно подумать, что это вообще два разных человека:
Я надеюсь, не надо объяснять, почему такой текст превращает певицу, соревнующуюся с другими певицами, в инвалида, которого надо погладить по головке из жалости:
Day and night and all I do is dreaming
Pacing sick and staring at the ceiling
I wish I had the answers
I wish I had a courage to know
Everybody is talking about the reasons
All I wanna do is find the feeling
I wanna feel the power
I wanna go to places I don’t know
Теперь о том, почему все это важно. Потому что «Евровидение» смотрят в среднем 200 миллионов человек, причем не как очередной концерт, а как соревновательный спорт, в котором исполнители из других стран оцениваются пристально и жестоко. Что должны увидеть 200 миллионов человек по мысли гениального Киркорова? Что русские тоже могут в политкорректность, гуманизм и вообще «на дискурсе ботаем». Что они увидят на самом деле? Нечто вроде недавнего выступления Эрдогана, когда он обозвал Нидерланды «пережитком нацизма». То есть такую тяжелую и предельно неуклюжую попытку примазаться к чужому дискурсу («Они все нацизм! Фашизм они все!»), вызывающую в лучшем случае брезгливость. И да, может быть, Самойлова получит множество баллов, может быть, она даже победит, но исключительно потому, что неудобно отказывать колясочнице, которая поет о том, как она целыми днями в потолок смотрит и мечтает передвигаться вновь.
Притом что сама по себе Самойлова, конечно, мощная исполнительница, способная победить без всяких скидок, честно, жестко, «по гамбургскому счету». Но для этого она должна:
1. Иметь аранжировку, написанную человеком, который в курсе, что девяностые были почти 20 лет назад.
2. Петь на русском, потому что в данном случае важен не смысл песни, а мощь голоса и чувства, пропадающие у нее на английском.
3. Выступать вне виктимизирующего контекста, без «белого света невинности» и тумана из мультика «Ну погоди», а злобно, ярко, в агрессивных красных тонах, «я вам вашу вежливую жалость засуну туда, откуда вы ее высунули».
Теперь о том, почему этот текст появился на сайте русских националистов. Потому что в результате действий 50-летнего румына (или болгарина? Впрочем, какая разница…) 200 миллионов человек увидят, что русские — это кто-то вроде турок, типаж «хитрый дебил».
Но мы же с вами не «хитрые дебилы». Да и Самойлова не инвалид, а первоклассная певица, ибо именно мощь ее голоса — главное, а коляска, жалостливая музычка и беленький свет — детали.
В общем, это все надо менять, причем именно на уровне продюсерской мафии, способной испоганить вообще что угодно. А еще лучше — на уровне страны, потому что люди-то у нас золотые, хоть с колясками, хоть без, заглядение, а не люди, только вот из-за хитрых румын, ботоксных королей и горных академиков живем мы с вами как черти, а весь мир или смеется, или в лучшем случае брезгливо нас жалеет.

Егор Просвирнин