«Для одних Ермолов выдающийся русский генерал, для других жестокий тиран и военный преступник, но оставим это на суд истории, а лучше Всевышнего, который всегда является точным свидетелем всех исторических событий. Сейчас крайне важно то, что восприятие Ермолова жителями кавказских республик резко отрицательное».
А почему в вопросах благоустройства московского метро должно быть крайне важно мнение жителей кавказских республик, мы пропустили?
«Брались заложники, создавались прообразы концлагерей, выжигались и стирались с лица земли целые аулы вместе с женщинами, детьми и стариками. Жестокость поощрялась, что доказывает его же цитата — „Снисхождение в глазах азиатов — знак слабости“. Но не только местное население ненавидело генерала, известны цитаты его же современников. „Сердце Ермолова так же черно, как его сапог“, — таков был отзыв Александра I о Ермолове».
Только не Александра I, а со слов немецкого генерала, услышавшего это от немецкого полковника (то есть даже не вторые, а третьи руки). Впрочем, удалили в итоге Ермолова с Кавказа не за жестокость, а потому, что он, совсем как МакАртур в Корее, начал жить уже совсем самостоятельной жизнью, как полновластный властелин.
«Ермолов известен своей бесчеловечной и жестокой политикой в отношении северокавказских народов, он не щадил ни женщин ни детей, и как я должен относиться к такому существу?! Его методы сравнимы с методами Гитлера, но если русский человек считает это фашизмом, то, как охарактеризовать то, что делал Ермолов, выжигая тысячи аулов и селений?!»
Обычно он предлагал сдаться и, получив гордый отказ, начинал зачистку. Выжигать аулы в горах — долгое и затратное предприятие, которого Ермолов всячески старался избегнуть.
«Конечно же, это возмутительно! Развешивание таких плакатов — это разжигание межнациональной вражды. Это либо глупость, либо предательство государственных интересов. Потому что в многонациональной стране, имеющей именно на Кавказе столько застарелых проблем (во многом созданных именно генералом Ермоловым) такой плакат сравним с идеологической диверсией».
А называть все вокруг именем имама Шамиля, столько лет воевавшего против России — это идеологическая починка и поддержка государственных интересов, ок.
«Если мы стремимся к выстраиванию межнационального взаимоуважения и выработке общегражданской единичности, то расклеивание его портретов в метро способствует этому так же, как расклеивание портретов фашистских генералов Вильгельма Геринга или Рудольфа Гесса в Израиле».
То есть вся Москва из кавказцев состоит? Или кроме уважаемых жителей Кавказа в Москве живут еще другие народы, у которых чуть другое отношение к Ермолову? И важно ли мнение этих других народов?
«А иначе чем можно объяснить негативные и не способствующие миру и дружбе народов надписи в вагонах московского метро рядом с портретом Ермолова: „В 1818 году началось покорение Чечни, 1822 году усмирение Кабарды и в 1824 году проводил экспедиции против мятежных абхазов“. Неужели ещё не наступило время, чтобы вместо подобного портрета в метро можно было увидеть портрет космонавта, лакца Мусы Манарова или портрет величайшего поэта, автора слов знаменитой песни „Журавли“, аварца Расула Гамзатова?»
Ну постройте в Дагестане метро и вешайте там портреты Гамзатова, в чем проблема? И что делать, если в 1818 году правда началось покорение Чечни? Давайте уважать нашу общую историю!
«Нет никаких сомнений, что в Ингушетии к Ермолову относятся отрицательно, и такие лозунги, хоть это и строки из поэмы Пушкина, не уместны в многонациональной России, тем более, что они вырваны из контекста».
Да и Пушкин в многонациональной России неуместен, чего уж мелочиться, давайте откровенно! Вся классическая русская культура совершенно не интересовалась мнением уважаемых жителей Кавказа даже в случае про-кавказских текстов, и что с этим делать — непонятно.
«Конечно, в Дагестане Ермолов разрушил множество сел и городов, уничтожил, изувечил и лишил крова множество людей… Проводил жесточайшие акции, которые называл „уроками ужаса“ — когда несчастное по случаю выбранное село окружалось. И в нем не щадили никого, включая женщин и детей. Среди них — Миатли, Уллуая, Дадаюрт. Стирались с лица земли целые дагестанские города — Аксай, Башлы и другие. Его путь в Дагестане был устлан наемными убийствами и терактами — это не фигуры эмоциональной речи, а буквальные характеристики его деятельности, холодившей кровь и вызывавшей порой брезгливые оценки даже у царя».
Не раскрыта тема, кого и где нанимал Ермолов для наемных убийств, чтобы устилать свой путь. Зверь-человек — своего войска ему мало, так еще и киллеров нанимал, и путь наемными убийствами устилает, и делает теракты, совсем мирному исламскому радикализму житья не было!
«Оценить его можно ещё по одному поступку. Ермолов продал свою библиотеку Московскому университету. Библиотеку можно подарить или завещать, но не продать».
Угу. Большая Книга Подлостей И Гадостей Неверных Урусов, От Которых Стынет Кровь В Жилах, За Которые Надо Судить В Гааге:
1. Продали библиотеку университету.
У меня всё!
P.S. Будучи в ссылке, Ермолов выучил латынь и в оригинале прочел «Записки о Галльской войне» Гая Юлия Цезаря. Ну и потом на Кавказе воевал, как дедушка-Цезарь учил, став героем для русских и Гитлером для россиян.

Егор Просвирнин