Не так давно в Киеве украинские ЛГБТ хотели провести патриотичный гей-парад, но в последний момент мероприятие было отменено из-за опасений за безопасность участников. В городе, переполненном ультраправыми активистами, никто не стал бы по-московски потешно закидывать ЛГБТ яйцами. Их бы просто начали убивать, прекрасно зная, что многочисленные случаи стрельбы «Правого сектора» остались безнаказанными. Поэтому когда русские люди пытаются троллить украинцев про «европейские ценности», мол, вы тут сейчас все геями-либералами станете и будете детей на собаках женить, то они не добиваются никакой реакции. Украинцы прекрасно знают, что это неправда и что никаких гей-парадов в обозримой перспективе у них не будет.
Второй неудачный момент для троллинга — обзывать украинцев «европейскими марионетками». Украинцы этого хотят, украинцы засыпают и просыпаются с мыслью «Брюссель придет, порядок наведет!» Называть украинцев «европейскими холопами» — это примерно как называть русских «империалистами». «Ну да, А ЧТО ПЛОХОГО-ТО?» Посмотрите на Польшу: люди сознательно записались в американские сателлиты и абсолютно счастливы, несмотря на все доводы разума. Украинцы хотят быть сателлитами Польши и просто физически не понимают, что такое геополитика, Большая История, «битва за место под солнцем» и прочие понятия, естественные для народов, имевших свои империи, но абсолютно бессмысленные для Румынии. Хотя на Румынию я наговариваю: румыны пытаются ассимилировать Молдавию, у них есть пусть небольшой, но имперский план. Скорее украинцы хотят стать той самой Молдавией, которую будет поедать Польша-Румыния. Поэтому ругать их «европейскими марионетками» не имеет смысла, это для них похвала.
Сюда же идут обвинения в убийствах мирного населения Донбасса. Украинцы записали донбассцев во врагов еще во времена Майдана («Целый регион титушек!») и внутренне радуются, видя труп очередной «титушки» с малолетним ребенком. Вот честно, вам в Первую и Вторую Чеченскую было жалко мирных чеченцев? Я думаю, что на самом деле их было не жалко даже либеральным правозащитникам, которые отбывали номер, но внутренне чеченцам не сочувствовали. Конечно, можно сказать, что чеченцы куда-то «дели» 200 000 русских, а донбассцы ни в чем таком не замечены, но украинцам все равно. «44 убитых мирных жителя в Луганске» звучит для украинцев, как для нас звучало «44 убитых мирных жителя в Грозном» где-нибудь в 2000 году. Украинцев этим не проймешь.
Что же способно пронять украинцев? Я думаю, это должно быть что-то правдивое, но в то же время не вызывающее у украинцев одобрения. Я думаю, это должно быть указание на то, что европейские ценности — это вообще-то хорошо. Это демократия, это власть закона, это возможность гражданам самим решать свою судьбу, это триумф индивидуализма, это сложное общество, состоящее из самых разных людей, которые, тем не менее, живут в гармонии, общим направлением движения умов образуя нечто большее, как отдельные детали автомобиля превращаются не в свалку малопонятного хлама, а, собственно, в автомобиль. Европейские ценности — это возможность выпустить ребенка гулять на улицу, не опасаясь за него, потому что все жители вокруг разделяют мнение о неприкосновенности детей, и в то же время возможность быть диссидентом, несогласным, «беззаконной кометой», потому что общество согласилось на право не соглашаться.
«Европейские ценности» — это среда обитания, одинаково комфортная и для обывателя, который может честно зарабатывать свою копейку и голосовать за своего депутата, зная, что закон и государство на его стороне, и для интеллектуала, атакующего общепринятые нормы и суждения и при этом не ожидающего на пороге бородатых мужчин в чалмах, пришедших его резать за непочтительные слова о Пророке (Президенте, Генсеке, Великом Руководителе — нужное впишите). «Европейские ценности» дают возможность 95% жить в достатке и покое, твердо зная, что честный труд приведет к успеху и уважению, а 5% — выходить за грани дозволенного, один раз из тысячи принося что-то новое, неожиданное, невероятное, невозможное в обществе единомыслия. «Европейские ценности» — это и маленькие уютные городки с опрятными бюргерами, и интеллектуалы в очках, бросающие вызов самой концепции человеческой личности, и ученые в лабораториях, бьющиеся над клонированием человека, и религиозная общественность, пикетирующая эти самые лаборатории с требованием закрыть их за богохульство.
Вы считаете, что Господь запрещает клонирование, я считаю, что Бога в христианском представлении нет, и каждый из нас имеет право на свое мнение, мы с вами согласны в праве на несогласие. Вот что такое «европейские ценности».
Ничего этого на Украине нет. Вообще. Там есть религиозный фанатизм, который даже «национализмом» не назовешь, это уже какая-то христианская версия исламизма, когда все попытки дискуссии подменяются монотонным повторением речевок с монотонными ударами по голове несогласным.
Когда я приехал в начале февраля в Киев (еще до бойни, в затишье), я свой приезд анонсировал, один из правосеков этот анонс увидел и начал стучать по всем их сообществам «Приехал известный украинофоб, давайте его ловить и бить», пытаясь собрать под это дело толпу. Когда я вышел на Майдан изучить тамошних обитателей, действительно собралась толпа правосеков в масках и стала обсуждать, как бы мне сломать нос. Ни у одного из них в голове не щелкнуло, что вот человек приехал из Москвы, не скрывая лица, вышел на Майдан, может быть, с ним надо как-то поговорить, — нет. «Неверный! Мочи неверного!» Само собой, что, понимая психологию украинского народа, я приехал с охраной, поэтому у них ничего не вышло, но сам эпизод очень характерен.
С другой стороны, в России вот есть травящий меня Сергей Кургинян и его секта. Тем не менее, ни Кургинян, ни его сектанты не пытались собраться в толпу и разбить мне лицо. И даже не призывали: для них является естественным, что вот есть автор, которого можно ненавидеть, против которого можно писать обличающие статьи, но действия в духе толп безумных исламистов им в голову не приходят. Парадоксальным образом все наши безумные сталинисты являются на практике большими европейцами, чем самопровозглашенные европейцы с Майдана. И даже принимавшие Кургиняна стрелковцы (полевые командиры! В условиях гражданской войны!) честно выслушали все его выпады и отпустили дедушку с миром.
Конечно, можно сказать, что это я такой уникум, вызывающий безумную ненависть евроукраинцев, но давайте вспомним сожжение несогласных с евроукраинцами в Одессе. Давайте вспомним Царева, которого прямо на выходе из телестудии окружили толпой, избили и раздели до трусов. Давайте вспомним заявления Яценюка и Авакова, что требующие социальных выплат — агенты ФСБ и что стоящие сейчас на Майдане — тоже агенты ФСБ. Давайте вспомним адамантовую позицию украинского общества по невозможности федерализации, которая и привела к Донбасскому восстанию.
Да, безумное государство РФ ввело сто законов против мыслепреступлений и активно людей по этим законам сажает, но в целом люди в России, обмениваясь обвинениями и оскорблениями, не предлагают разбивать головы несогласным пол-потовскими мотыгами. А на Украине уже даже не то что предлагают, а реально разбивают, перейдя к политическому насилию как приемлемой социальной практике. «В Москве избит оппозиционный активист» — это, конечно, повод для возмущения, уголовных дел, общественного резонанса. «В Киеве избит пророссийский активист» — ну… хорошо хоть не убили. Украинское общество согласно на отсутствие у вас права на несогласие.
Поэтому я думаю, что лучшая пропаганда против Украины — это правда. Правда состоит в том, что европейские ценности прекрасны, потому что закрепляют за вами право быть несогласным (неважно с чем), из какового права рождаются культурные, социальные и научные прорывы. И еще правда состоит в том, что Украина не имеет к европейским ценностям никакого отношения и что никаких европейских ценностей в ближайшие 50 лет на Украине не будет, потому что для этого нужно воспитать минимум два поколения людей, согласных в праве на несогласие.
С этой позиции и надо общаться с украинцами: «Мы, русские, европейцы, у нас ходят „Марши мира“ под украинскими флагами, мы от них корежимся, но не раздеваем Бориса Немцова до трусов и даже не предлагаем. А вы — маленькое злое исламистское государство, опозорившее африканской дикостью славянское имя».
Само собой, что Афганистан посреди Европы никто терпеть не будет, но это уже тема для отдельного разговора.

Егор Просвирнин