— Сначала поделился своим негативным мнением о видеоблогерах и моде на ютуб, цинично, не скрывая преступного умысла, обозвав Николая Соболева «маминой радостью», а также подчеркнул, что основная аудитория ютуб-каналов с прилежными комсомольцами — женщины за 40 с поломанной жизнью. Публика ахнула, кто-то отчетливо крикнул «Милиция!»
— Затем ишак-шайтан Просвирнин перешел к тому, что будущее политической пропаганды и агитации лежит, конечно, не в ютуб-каналах, а во внутриигровых коммуникациях, поскольку информация от человека, с которым вы пережили совместные опасность и приключения, воспринимается намного лучше, чем от лощеного хлыща с ютуб-экрана. Мнение это оказалось неожиданным для аудитории, развернулась бурная дискуссия.
— Ответив на основные возражения, Просвирнин перешел к развернутым ответам на вопросы аудитории. Например, Просвирнина спросили, как он относится к евреям. Просвирнин сказал, что евреи — большие молодцы, построили национальное государство, которое стало технологическим лидером. А у нас вот, значится, многонациональная родина 666 народов, которая закупает израильские дроны десятилетней давности, да еще и слезами счастья плачет. На евреев русским надо равняться и приводить Израиль как пример успешного национального проекта, «чем мы хуже?» Во время этой антисемитской тирады рядом с Просвирниным сидел Андрей Никитин и махал израильским флажком.
— Хуже всего: после этих слов никто не погнал Просвирнина с криками «Позор погромщику и антисемиту!» — наоборот, публика собралась на лужайке рядом с лекторием и потребовала продолжения банкета, понатащив скамеек и стульев из соседних шатров. Еще полтора часа люди не отпускали Просвирнина и сжалились лишь когда Егор, полностью сорвав голос, начал уже даже не говорить, а жалобно хрипеть.
Как вы понимаете, таких фашистских шабашей — когда собрались люди и спокойно поговорили про медиа и технологии, про прошлое, настоящее и будущее — ни в коем случае допускать нельзя. На пресечение фашистской выходки были брошены лучшие силы советской интеллигенции — так, биолог Михаил Гельфанд в ультимативной форме потребовал от организатора Geek Picnic Николая Горелого отчета, с каких это пор редакции популярных сайтов смеют показывать свои носы на фестивалях популярной техно-культуры. Вот если вы гадали, как выглядит легендарное советское «вызвать на ковер», то «вызвать на ковер» выглядит так:
На беду Михаила Гельфанда, Бориса Штерна, Игоря Гансвинда, Константина Зильбербурга, Виталийса Васяновичса (вам может показаться, что я как-то специально имена выбирал, но нет, это реально Ф. И. О. пионеров бесстрашной антифашистской команды, обратившей внимание на то, что русские в группы собираются, да еще и разговаривать смеют), господин Горелый оказался им ничем не обязан. То есть вот вообще. Более того, в ответ на крики «Как вы смели?», он по простоте душевной ответил: «А что такого-то? Хороший журнал „Спутник и Погром“, интересный, постоянно его читаю».
Тут надо понимать, что, например, у господина Гельфанда, подписывавшего письмо в адрес властей РФ в 2014 году с требованием отдать ДНР и ЛНР на растерзание украинцам, в душе от этих простых слов возникла сложная гамма чувств. Еще более сложная гамма чувств возникла у «научного» «журналиста» Аси Казанцевой, которая ранее высказывалась в том духе, что георгиевская ленточка испоганена убийцами украинских нацистов, и что она, конечно, не может носить символ беспощадных палачей мирного ненасильственного полка «Азов». Органично среди этой публики смотрелся и господин Коняев из старого состава Ленты.ру — того самого, что разогнали за сочувственное интервью с Ярошем в разгар боевых действий. «Все равны как на подбор, с ними дядька Черномор». В смысле, господин Пархоменко, старый, заслуженный ветеран борьбы с русским фашизмом, трижды кавалер ордена Мазепы:
Особую милоту возмущению Пархоменко придает тот факт, что буквально следующим постом он защищает 
Алексиевич и ее эпическое интервью про то, что правильно убили Олеся Бузину, да и вообще, хорошо бы запретить русский язык, цитата:
Сам я неделю назад встречался в Москве с Алексиевич: она тонкий, глубокий, серьезно мыслящий и много понимающий о нашей жизни человек с большим сердцем. Вывести ее из себя молодому балбесу нетрудно. Мог бы еще штаны спустить перед ней, или высморкаться в подол ее юбки. Она бы еще с большим отвращением от него отскочила.
Вы можете сказать, что такая постановка вопроса в принципе некорректна, а я отвечу, что если люди обсуждают политические взгляды Просвирнина (а не его выступление), то и в ответ надо обсуждать их политические взгляды, а не научные заслуги. Собственно, по сути выступления Просвирнина до сих пор нет НИ ОДНОЙ ПРЕТЕНЗИИ, есть лишь претензии «а чо это вы русню к Приличным Людям пустили?»
Дошли до того, что, только не смейтесь, написали письмо Докинзу, собирающемуся приехать на питерский Geek Picnic. Чтоб вы понимали уровень безумия пишущих кляузы, на выступление Докинза пообещал прийти Милонов (в частном порядке), а сам Докинз, ожидая теплый прием, едет с четырьмя охранниками. Самое время попугать дедушку Просвирниным. У нас одно время был внутренний мем «Срочно звоните Аграновскому!» (адвокат яро-советских взглядов), теперь вот самое время делать плакать «Срочно звоните Докинзу!»:
В конце концов, не выдержав напряжения борьбы, выступать в Питере отказалась «научный» «журналист» Ася Казанцева. Ася Казанцева — специально прогуглил — выдает такие, например, перлы:
Ты пишешь про эксперимент с мышами, показавший, что мыши-алкоголики живут дольше и меньше болеют, чем мыши-трезвенники. Почему так происходит?
Финские ученые, которые вывели этих мышей, вернее, крыс-алкоголиков, сами не знают, почему так получилось. Они честно пишут, что они не могут перенести это на людей, но продолжают свои исследования, то есть это описывается как такой забавный курьез, который показывает, что любовь к алкоголю не всегда вредна.
А на людях тоже есть исследования, которые показывают, что люди, которые абсолютно никогда не пьют, абсолютные трезвенники, они чуть-чуть хуже живут и меньше, чем те, кто пьет умеренно. Но когда люди начинают пить больше 20 граммов, по-моему, алкоголя в день, они опять начинают жить хуже и умирать быстрее. Но опять же не все ученые считают, что пить полезно: может быть, абсолютную трезвость соблюдают те, кто изначально хуже себя чувствует.
Это, если кто не понял, был сеанс популяризации науки. Теперь вы знаете науку и, полагаю, сможете заменить госпожу Казанцеву в ее сложной и опасной деятельности пересказа википедии на уровне «для пятиклассников». «Не все ученые считают, что пить полезно». Кто бы, мать вашу, мог подумать. Дайте мне георгиевскую ленточку, слезы умиления вытереть. Хотя нет, не давайте, эта ленточка пропитана кровью невинных карателей, дайте лучше наш гордый украинский флаг.
В центре с флажком — «научный журналист» Ася Казанцева, отказавшаяся выступать на гик-пикнике из-за Егора Просвирнина. Фото сделано после начала войны на Донбассе
Так как всерьез обсуждать коллективное разыгрывание этой легендарной гифки по ролям людьми, называющими себя интеллигенцией, невозможно…
…то перейдем к выводам и угрозам, а также, само собой, вопросам.
1. Состоится ли лекция Егора Просвирнина в Санкт-Петербурге?
Нет, не состоится. Самое смешное, что с протестами «некоторые ученые считают» это никак не связано, а имеет более глубокие причины, которых бы я не хотел касаться.
2. А что же тогда будет в Санкт-Петербурге?
Интервью с Николаем Горелым. Интервью будет брать Егор Просвирнин и снимать видео-команда «Спутника». На интервью настоятельно приглашаются читатели «Спутника и Погрома», которые смогут задать Николаю (и Егору) все интересующие их вопросы.
3. То есть я правильно понял, что фашистам Geek Picnic слова не дает и сеппуку Казанцевой было зря?
Абсолютно! Место фашистов — в Гааге, куда мы их, проклятых, с помощью Зильбербурга и Васяновичса непременно отправим!
4. Но… можно будет прийти пообщаться с редакцией?
И снова вы правы! Просто это же неофициальное выступление, СМИ берет интервью у организатора громкого фестиваля, читатели СМИ могут задать вопросы.
5. То есть, мне надо приходить?
В обязательном порядке! Я считаю, что каждый читатель «Спутника» в обязательном порядке должен прийти 25 июня в 16 часов и поддержать Николая, искренне ему рассказав, насколько вы гордитесь и восхищаетесь им и его спартанской выдержкой под шквальным огнем со всех сторон.
Мы должны всячески поддерживать людей, которые не боятся сказать: «Ну да, читаю „Спутник и Погром“, хороший журнал. А в чем проблема?», наглядно показывая им, что кроме заукраинских интернет-истеричек есть еще простые русские люди, которые благодарны за столь редкую по нынешним временам смелость. Обязательно приходите 25 июня в 16 часов на Geek Picnic в Петербурге на интервью с Николаем Горелым — поддержать Горелого, поддержать Просвирнина, поддержать силы добра и разума, которым, не буду этого скрывать, за последние дни изрядно помотали нервы интернет-истерички.

Егор Просвирнин