Картинки и инфографика
4 мая 2013 г.
Хотелось бы напомнить, что во время Крымской войны, когда против нашего Отечества ополчились все державы Европы, завидовавшие нашему могуществу и железной хватке, США стали единственной крупной страной, выступившей в поддержку Российской Империи. Американцы дошли даже до сбора и отправки добровольцев в осажденный Севастополь — свыше тридцати высококвалифицированных американских хирургов спасали жизни нашим солдатам в осажденной русской крепости, под непрестанным обстрелом англо-французов. Когда же Севастополь пал, англо-французы решили закатить банкет в честь их единственной крупной победы, раскинули огромный тент с закусками в Сан-Франциско и пригласили на праздник лучших людей города. Однако вместо гостей к тенту с англо-французскими дипломатами пришла огромная толпа разъяренных американцев, которая тент разгромила, а пирующих англо-французов угостила хорошими тумаками. 
Другой примечательный эпизод Крымской — все вы, конечно, помните героическую оборону Петропавловска от английской эскадры, когда русские люди на одной лишь русской храбрости скинули в море многочисленный, прекрасно обученный британский десант. Менее известно, что американский консул на Гавайях, услышав вести о проходящей к Петропавловску эскадре, первым делом нанял местного китобоя, отправив его в нашу крепость со срочным донесением о приближающихся врагах. Известия об успешной обороне Петропавловска вызвали взрыв ликования США.
Характерно, что когда Великий князь Алексей Александрович, сын Александра II, посетил в 1870-ом году Нью-Йорк, он был встречен ликующими толпами и в честь него устроили парад на Бродвее. Демократичность американцев («Кровавый царизм!») ничуть не мешала им понимать, что у России и Америки был общий враг — Британская империя, и что вплоть до установления Советской власти наша Империя и США были объективными геополитическим союзниками. Потом началось известно что.
Мы считаем важным вспомнить теплые отношения реальной исторической России с Америкой, а также тот факт, что после начала Войны за независимость США Россия первым делом объявила «вооруженный нейтралитет в открытых морях», намекнув Британии, что будет стрелять во всякого, кто помешает нашей имперской торговле с американскими революционерами (=тайному снабжению их оружием и боеприпасами). Характерно, что Бенджамин Франклин, один из самых почитаемых лидеров американской Революции, отец-основатель американского государства, подписывавший и Конституцию США, и Декларацию независимости, был избран нашей императрицей Екатериной Великой первым иностранным членом Российской академии наук.
Свирепый антиамериканизм — советское изобретение, для реальной русской истории совершенно нехарактерное.

Егор Просвирнин