1. Мы СМИ не российское, а русское, разница между русским и российским СМИ как между графом и графином. Графу с графинами солидаризироваться затруднительно.
2. Мы не можем отозвать нашего парламентского корреспондента, потому что у нас его нет. А парламентского корреспондента у нас нет потому, что в РФ нет парламента.
По уму, бойкот Думы СМИ следовало начинать в 2011 году после масштабных фальсификаций выборов, уничтоживших даже намек на то, что Дума представляет чьи-либо интересы, кроме интересов Владимира Путина. Но мысль выступить в качестве Стражей Демократии (каковыми Стражами в свободном мире и выступают журналисты — напишите в New York Times и Washington Post по поводу их освещения деятельности Трампа, они вам разъяснят) до вас не дошла в 2011 году и, судя по вашим заявлениям, не дошла даже в 2018 году, 7 лет спустя.
Потому что бойкотировать Думу (и то, не всю — Господи спаси, куда ж мы без колхозников, гэбешников и бухгалтерш с мигалками! Мы под сомнения решения Великого Чурова и Детей Его не ставим, никакой крамолы, товарищ полковник, временно прикомандированный к должности президента!) вы хотите не из-за того, что эта Дума — надувная, и взрослому человеку всерьез писать о жизни и приключениях такс из воздушных шариков стыдно, а потому, что вконец разложившиеся клоуны блядского цирка наконец-то начали хватать вас за пиписьки.
И то это еще потому, что клоуны, в сущности, люди-то незлые. Я бы на месте думаков корреспондентов и корреспонденток, стерпевших 2011-й, ни за что бы не хватал, а просто сразу продавал за валюту в гаремы африканских племенных вождей. Смирились российские СМИ с узурпацией власти — и с секс-работорговлей смирятся.
Ошибка дурака Слуцкого (кроме той очевидной ошибки, что он еще в принципе существует) состоит в том, что он не учел, что узурпация власти, секс-работорговля, 24-й срок Сам Себе Президента и т.п. — это вопросы общегосударственные, то есть абстрактные, то есть воспринимаемые примитивными формами жизни (включая российские СМИ) как что-то очень далеко и их лично не касающиеся. Типа «Санта-Барбары», где всех актеров заменили на уродливых косноязычных советских мордоворотов.
А пиписька — она вещь личная, предельно конкретная, и покушения на пипиську (в отличие от покушений на узурпацию власти) примитивными формами жизни воспринимаются очень хорошо. Хотя так сразу и не скажешь, кто более примитивная форма жизни — цвет многонациональной журналистики, на 7-й год тирании заподозривший, что что-то не так лишь после того, как потная государственная ладошка в буквальном смысле слова полезла в трусы, или депутат Слуцкий, так и не понявший, а в чем вообще проблема.
Про коллег депутата Слуцкого, в публичных интервью заявляющих: «А в чем вообще проблема?» промолчим из жалости. Хотя жалость к растениям и минералам чувство специфическое.
Резюмируем: уважаемые депутаты и не менее уважаемые российские журналисты! А что вы вообще делаете в нашей стране? Откуда вы и зачем? И не могли бы вы, пожалуйста, сейчас же провалиться под землю?
Если у вас есть хоть малейшая возможность сейчас провалиться под землю, не сдерживайте себя, сейчас же провалитесь под землю (и Путина с Советом Федерации захватите на сдачу).
С безмерным уважением и надеждой, русский народ (ебал вас в рот) и его общественные представители.

Егор Просвирнин