1. «Мы живем в мире победившего IV Интернационала. Олигархического интернационала».
Идея «олигархического интернационала» растет из коммунистической идеологии: дескать, капиталисты сговорились, чтобы держать трудящихся во тьме. В нынешние времена ее подхватили леваки-противники глобализации, и она даже была умеренно популярна, пока оная глобализация не начала разваливаться прямо у нас на глазах, причем вследствие действий не левых, а правых. «Брекзит», выход США из TPP, длительный кризис еврозоны, начало альтернативных экономических трансграничных проектов Китая — на фоне всего этого рассказывать про всесильных подземных олигархов откровенно смешно. Очевидно, что мы вступили в эпоху торговых войн, пограничных конфликтов и развала старых союзов, и «мировая республика трудящихся» откладывается на неопределенное время.
Отдельно стоит заметить, что в РФ олигархи в классическом смысле кончились к середине двухтысячных, их место сейчас занимают бывшие и действующие сотрудники ФСБ с волевыми лицами (кто такой, например, Сечин, посадивший как раз классического олигарха Ходорковского?), которых Родина поставила управлять особо ценными активами (с самыми печальными для активов последствиями). Deep state по-русски — это не масоны-банкиры, а сообщество выходцев из силовых структур, которым отдали на кормление те или иные предприятия (ну и в любой момент могут попросить эти предприятия сдать обратно под расписку), причем совершенно неважно, формально-государственные они или формально-частные. Но я понимаю, что если Игорь начнет крыть последними словами выходцев из ФСБ, то несколько неудобно получится.
Поэтому давайте ругать олигархов, которых в классическом виде в России практически нет («Чукча, ты что делаешь? — Крокодилов отгоняю. — С ума сошел? Северный Ледовитый океан, нет тут никаких крокодилов! — Это потому, что хорошо отгоняю!»).
2. «Я — националист».
При декларировании приверженности национализму обычно указывают, какой именно вы нации националист. У русских националистов фраза «Я — русский националист» вылетает автоматически. У людей же, пытающихся под националистов косить, получается такой вот косяк.
3. «Но уверен, что формальная принадлежность к той или иной нации не имеет значения в вопросах социальной справедливости и государственного суверенитета».
Националисты — это те, кто борется за политическое доминирование политической же общности «нация». Граждане же, борющиеся за социальную справедливость и государство, называются в лайт-форме «социал-демократами», а в крайней форме — коммунистами. Националисту, грубо говоря, плевать на «государственный суверенитет», пока у его нации нет национального государства (за свое национальное государство националист будет стоять насмерть). Русские в Конституции есть? Нет. Может быть, неформально как-то русских поддерживают, все равно власть как-то о русском народе говорит? Нет, вообще в упор не замечает, ДАЖЕ НА УРОВНЕ РИТОРИКИ. Ну и горите тогда со своим «суверенитетом» и «социальной справедливостью». Единственный случай, когда националист поддерживает не-национальное государство — это когда он ждет, что не сегодня завтра нация возьмет над государством контроль, и все имущество «многонационалов» рассматривает уже как наследство, которое надо беречь. У Стрелкова явно не тот случай, что на уровне реальной ситуации, что даже на уровне риторики (про нацию он дальше не вспоминает), государство для него самоценно.
4. «А выявленных внутренних шпионов — раньше (до эпохи «развитого либерализма») было принято вешать с глубоким презрением».
Дальше следует совсем безумный пассаж про кровь и происхождение, показывающий, что за год общения с националистами Стрелков не понял про национализм ничего. Но характерно, что русских он уподобляет иностранным шпионам (а не, скажем, «все равно наш человек, пусть и отступился») — это классический взгляд сотрудников органов, для которых любая самостоятельная политическая деятельность представляет потенциальную опасность Священному Государству. Мыслить, как мыслят, например, в Израиле — что хоть какой человек, но если еврей, то мы будем за него биться до конца, потому что Израиль для евреев — и точка (помните все эти истории с обменом одного пленного еврейского солдата на 3 тыс. исламских боевиков?), для Стрелкова в принципе абсурдна.
При этом высказанная им позиция «бей своих, чтоб чужие боялись» — это классика сталинистского мышления, приводящая к тому, что даже после Второй мировой реальные бандеровцы и эсесовцы получали меньшие сроки, чем свои антисоветчики, рассказавшие не тот анекдот. Примерно так же, к слову, поступает Путин — Наденьке Савченко амнистию, а русскому, всего лишь написавшему пост в соцсетях — реальный срок.
5. «И именно поэтому гастарбайтер из Средней Азии для меня предпочтительнее, чем «чиста-русский» чиновник».
Отдельно стоит заметить сказанное с явным презрением «чиста-русский». Эта речевая метка, для националистов вообще нехарактерная, что-то из лексикона даже не Сталина, а сразу Ленина («Истинно русский великодержавный хам и держиморда»). Что делает русский националист, увидев чисто русского человека, пусть и гниду? Укоризненно качает головой и думает, что же можно сделать, чтобы вернуть человека обратно на путь света, пытается выяснить, осталось ли у подлеца что-то святое, есть ли в нем еще хоть капля совести («Патриотизм — последнее прибежище негодяя» это ведь не в том смысле, что негодяя идут в патриоты, а в том смысле, что даже негодяй может искупить свои грехи служением нации), подлежит ли он реабилитации. Потому что за СВОИХ надо биться до конца, и лишь удостоверившись, что внутри тьма и нет ни проблеска русского света, умывать руки и вычеркивать из списка живущих.
Что делает борец с русским национализмом, увидев чисто русского подлеца? РАДУЕТСЯ, что нашел подтверждение, что русские все твари, шпионы, вешать-стрелять их всех надо. Русский маньяк для русского националиста — трагедия, позор, душевный надлом. Русский маньяк для борца с русским национализмом — внеплановый Новый год, «я же говорил, я же говорил!»
6. «Таджика надо (…) депортировать. А жадного ублюдка «русских кровей»… ну, по обстоятельствам…»
Дальше Стрелков предлагает депортировать очередных бобокуловых (хотя сколь русский националист готов до последнего биться за душу оступившегося русского, столь же он равнодушен к душевным потемкам какого-нибудь таджика, «пускай черти в аду душевные метания Бобокуловой разбирают»), после чего вновь возвращается к бичеванию «чистокровных русских ублюдков», ибо для поклонника СССР русская национальность — уже сама по себе преступление.
Каким образом это презрительнейшее отношение к русскому народу даже на уровне лексики может быть у русского националиста — я не понимаю. Зато прекрасно понимаю его истоки: всех сотрудников КГБ (а сейчас — ФСБ) в обязательном порядке учат, что Великий Советский Союз развалился из-за русского национализма, что русский национализм разжигает ЦРУ и МИ6, и что если начинается сепаратизм в нацреспубликах, то это потому, что русский национализм мало давят, вот нацмены и обижаются.
Мысль же, что русские националисты — это не шпионы, которых надо пытать и вешать, а ОПОРА РУССКОГО НАЦИОНАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВА, до Стрелкова решительно не доходит и, видимо, никогда уже не дойдет. Как говорится, если родитель своего ребенка мучает, бьет и шпыняет, а перед чужими детьми стелется и сюсюкает, то, значит, ребенок-то не свой, а приемный (описание нации как семьи — одна из базовых метафор в языке любого националиста, у Стрелкова в его постах она отсутствует в принципе). А может это и не родитель вовсе, а вообще неизвестно кто, который неизвестно что задумал.
Как вот Эль «Украина должна быть единой и украинской» Мюрид, сочинивший еще один пост про К25, где пишет, что это «дискуссионный клуб», в котором надо «вырабатывать образ будущего» и т. п. Даже странно спрашивать, а зачем тогда была принята Декларация Общерусского Национального Движения, в которой:
Четко обрисован образ будущей России как национального демократического государства с рыночной экономикой, заточенного под максимальное удобство и нужды господствующей русской нации. Я процитирую начало Декларации, дословно:
«Целью нашей деятельности является возрождение России в качестве русского национального государства, служащего интересам русской нации».
КУДА УЖ БОЛЕЕ КОНКРЕТНЫЙ ОБРАЗ БУДУЩЕГО? ЧТО ТЫ ТАМ ВЫРАБАТЫВАТЬ СОБРАЛСЯ, ЭЛЬ ХОХОЛ?
Четко сказано, что подписавшие эту декларацию обещают не разговоры разговаривать, а за этот образ будущего БОРОТЬСЯ. Там буквально в тексте «мы сделаем», «мы отменим такие законы», «мы примем такие законы». Например:
«Мы ликвидируем необоснованные официальные и неофициальные льготы и преференции национальным республикам».
Не «мы обсудим», не «мы поговорим», не «мы почаевничаем за разговорами душевными», а «МЫ ЛИКВИДИРУЕМ».
Отдельно стоит заметить, что принятие Декларации вызвало волну интереса со стороны российских и зарубежных СМИ, «в кои-то веки русское национальное движение перестало есть сопли и приняло документ, показывающий, что оно состоит из дееспособных взрослых людей с конкретными целями и задачами, а не упоительными историями про мировую справедливость и перевешать всех русских как шпионов». Предрекаю, что формат дискуссионного клуба престарелых сталинистов такого интереса в принципе вызвать неспособен, потому что серьезная иностранная пресса обзорами жизни фентези-ролевиков не занимается.
Это все, впрочем, детали. Главное вот:
— Игорь Всеволодович Гиркин даже специально, с усилием, не может изобразить из себя русского националиста, все время скатываясь в язык кадрового сотрудника спецслужб, для которого националисты — не соратники, но подследственные.
— Окружение Игоря Всеволодовича Гиркина пытается сделать вид, что никакой Декларации о начале борьбы за русское национальное государство не было, и вообще нужны еще дебаты, разговоры и бесконечные чаепития. Ход этот логичен — потому что если Декларация была и все начинания с момента ее принятия оказались потоплены, то надо за это кому-то отвечать. А если ничего кроме дискуссионного клуба не было, то и отвечать не за что. «Обещали говорить? Ну вот, сидим, говорим, в чем проблема?»
Никаких проблем, «друзья». Единственная просьба: откажитесь от Декларации, дезавуировав ее, потому что никакого отношения к Декларации вы не имеете как фактически, так и даже символически, на уровне языка, и каждое второе ваше заявление прямо противоречит объявленным в Декларации принципам и целям, от вашего презрения к русскому народу до вашего нескрываемого презрения к демократии (являющейся неотъемлемой частью любого национализма).
Ну правда, не мучайте себя, уберите этот прекрасный и величественный Документ (который за все прошедшее время не только не потерял своей мощи, но и обрел дополнительную привлекательность на фоне историй про мешающих справедливости русских шпионов и держиморд) и боритесь за «единую проукраинскую Украину» под руководством господина Гиркина и его визиря Эль Мюрида. Русское национальное дело — это вещь страшная, и тех, кто ему не предан до самой глубины своей души, тех, кто не горит фанатично Русской Мечтой, но пытается ходить под русскими знаменами, оно медленно, но страшно пожирает (судьба всевозможных «демушкиных» вам в пример).
Поставьте портрет Сталина, повесьте карту «единой проукраинской Украины», пустите по мониторам фильм Эль Мюрида про зверства ИГИЛа — и сразу у вас в жизни все наладится, а национальное дело и прекрасную Декларацию оставьте «чиста русским» великодержавным ублюдкам, хамам и держимордам. Ничего хорошего чужие вам русские флаги не принесут.

Егор Просвирнин