Политика
26 ноября 2014 г.
Поговорим о любви, ненависти и страхе. Поговорим о том, что происходит в Фергюсоне. 9 августа сего года белый офицер Уилсон остановил 18-летнего афроамериканца Майкла Брауна для проверки. Однако юноша Браун, будучи поклонником гангста-рэпа, разозлился на остановившего гетто-гангсту белого легавого и напал на него, попытавшись выхватить пистолет полицейского. Последовал выстрел в упор, навылет пробивший руку господина Брауна. Осознав, что Фергюсон — это не Москва (где недавно охрана полпреда Кадырова безнаказанно положила на землю группу захвата, вызванную для задержания этого самого полпреда), господин Браун бросился бежать. Полагая, что разъяренный господин Браун представляет опасность для добрых жителей Фергюсона (такова официальная формулировка возможности применения «летальной силы»), офицер Уилсон произвел еще шесть выстрелов в спину бедного африканского дитя, которые, однако, не смогли бедное дитя остановить. Развернувшись, с полными боли и ярости глазами («Ну почему? Почему я не полпред Кадырова? Звали бы меня Вахой, нормально бы все было!») дите бросилось в последнюю и решительную атаку на полицейского (с семью пулевыми ранениями, да). Офицер Уилсон, осознав, что у него такими темпами скоро кончится боезапас, сделал финальный выстрел — в голову, наконец успокоивший начинающего гангста-рэпера и wannabe-чеченца.
Тут следует отметить, что бедное дитя («онижедети») Браун весило 140 килограмм при росте в 193 сантиметра и, несмотря на нежный возраст, представляло собой боевого мастодонта, состоящего из мышц и ненависти к полиции. Поэтому опасения Уилсона, что «онижедеть» задавит его насмерть, были абсолютно обоснованными. Последующая экспертиза подтвердила, что первый выстрел в руку «онижедетя» был сделан в упор — в полицейской машине действительно шла борьба за пистолет, в которой худенький офицер Уилсон, очевидно, проигрывал. Последующая общественная дискуссия развернулась в основном вокруг вопроса, можно ли было стрелять в спину убегающей разъяренной чернокожей машине смерти и разрушения.
Браун и Уилсон
Впрочем, дискуссия развернулась в среде белой общественности — негроамерикане, возбужденные недавним аналогичным случаем с общественным патрульным Циммерманом, также застрелившим еще одного африканского «онижедетя», высыпали на улицы Фергюсона и попытались устроить погромы. Следует заметить, что благородная американская традиция расовых негритянских бунтов против жестокости полиции имеет давнюю историю — наиболее масштабное мероприятие такого рода случилось в 1992 году в Лос-Анджелесе. Тогда в ответ на избиение негра Родни Кинга его собратья погрузили в хаос один из крупнейших мегаполисов США, за пять дней спалив свыше 5500 зданий. Погибло в беспорядках 53 человека, сотни были ранены, еще свыше 12 000 — арестованы.L.A.,
Поэтому американское правительство при взгляде на заполонивших улицы недовольных негров видит не «мирный ненасильственный протест», а зловещий призрак недоброго 1992-го. Впрочем, поначалу события в Фергюсоне развивались относительно мирно — афроамерикане, выразив недовольство, стали ждать вердикта суда присяжных, будучи уверенными, что сейчас полковнику Буданову впаяют по полной. «Няш-мяш, в Вашингтоне-то президент наш!»
Каково же было их удивление, негодование и возмущение («Джонни, это какая-то неправильная многонациональность!»), когда суд присяжных, заслушав свыше 60 часов показаний от свидетелей происшедшего, полностью Уилсона оправдал, постановив, что он абсолютно законно использовал оружие для самозащиты. И что финальный выстрел в голову был произведен в тот момент, когда «онижедеть» собирался вновь атаковать полицейского, а значит, был абсолютно законен.
Шокированная толпа афроамериканей собралась у полицейского участка Фергюсона, после чего отчим погибшего Брауна произнес речь, призывающую собравшихся мирно разойтись, не нагнетать межнациональную напряженность, вспомнить о дружбе народов и не потворствовать русскому фашизму (совсем как матушка убитого в Минеральных водах кавказцами Анатолия Ларионова). А нет, вру — отчим Брауна, будучи хоть и негром, но не советским терпилой, сказал собравшимся «Сожгите здесь всё нахуй!», после чего собравшиеся с удовольствием стали жечь всё нахуй. На данный момент после ночи грабежей, пожаров и столкновений с полицией в город введена Национальная гвардия (шутка про батальон «Азов»), свыше 50 человек задержаны, десятки людей ранены, десятки зданий сожжены, город охвачен мародерством и беззаконием, а на призывы президента Обамы жить дружно восставшие негры обращают не больше внимания, чем президент Порошенко.
Какие выводы мы можем сделать из этой истории?
Во-первых, даже бедные американские негры, которых линчуют, более смелые и намного больше готовы бороться за свои права, чем замученные многонациональностью советские люди. Выбирая, с кем пойти на бунт — с негром или советским человеком — берите негра, они на херню про «дружбу народов» уже давно не ведутся.
Во-вторых, все красочные истории «дагестанцы избили полицейского» в США просто не могли произойти. 90% многонациональных фигурантов безумных уголовных дел, отпускаемых затем после смешных сроков, в США были бы застрелены на месте. Весь «страшный кавказский беспредел» — исключительно следствие безумной россиянской многонациональной политики. С «братухами-борцухами» в цивилизованных странах никто не дерется — в них стреляют, а затем на всякий случай достреливают.
В-третьих, 13% негров не интегрированы в американское общество, несмотря на все льготы и целования в задницу (например, есть программы льготного поступления негров в престижные вузы), и, видимо, не будут интегрированы уже никогда. Хороший пример для наших либералов, собирающихся понавезти миллионы таджиков, а затем сделать их «россиянами». До штурма автозаков в Москве мусульманами мы уже дошли, скоро дойдем и до открытых восстаний мигрантов, потому что Рафик совсем невиноватый был, и даже штраф Рафику — уже фашизм, нацизм и гомофобия.
В-четвертых, мультирасовая и реально многонациональная Америка в разы более приличное государство, чем безумная Многонациональная Федерация, и все рассказы про ужасы политкорректности упираются в восемь пуль, без колебаний выпущенных в негроамериканина. Издеваться над американскими порядками можно будет после того, как из новостей исчезнут заголовки «Дагестанец проломил череп полицейскому во время драки на рынке».
Итого: хорошо жить в Америке, там негров линчуют. Плохо жить в России — здесь линчуют русских.

Егор Просвирнин