Малороссия
27 апреля 2014 г.
Месяц назад главный итальянский геополитический журнал Limes попросил меня написать об отношении русских националистов к национализму украинскому, что я и с радостью сделал, снабдив эмоциональный текст большим количеством ссылок. Уже после сдачи текста выяснилось, что он предназначался для специального номера об Украине. Причем кроме вашего покорного слуги среди русских авторов номера также значатся Федор Лукьянов (председатель Президиума Совета по внешней и оборонной политике России) и Владимир Владимирович Путин (у него в Limes шестистраничная статья о Крыме — очевидно, программный документ для европейской публики). Скромно надеюсь, что не посрамил имя «Спутника и Погрома» перед европейской аудиторией, для которой даже Путин писать не гнушается, и представляю вашему вниманию русскую версию статьи, которую редакция Limes разрешила опубликовать после презентации свежего номера в Риме. 
Егор Просвирнин, fondatore e redattore capo del sito Internet russo Sputnik Pogrom.
Добрый день, уважаемые дамы и господа, меня зовут Егор Просвирнин, я основатель и главный редактор русского национал-либерального интернет-издания «Спутник и Погром», в настоящий момент имеющего до 1 000 000 уникальных посетителей в месяц, ядро нашей аудитории — молодые образованные горожане с доходом выше среднего. Можно сказать, что мы голос заметной части первого постсоветского поколения. Наше издание придерживается либерального национализма, ставя во главу угла европейские ценности власти закона, свободных выборов и прав человека, и видит своей стратегической целью построение демократического русского национального государства. Мы критически относимся к господину Путину, поскольку он уничтожил демократическую политическую систему в стране и выдавил из реальной политики националистов (как, впрочем, и остальные идеологии), замкнув все цепи управления на своих верных ставленников и себя лично. Очевидно, что после смерти или ухода господина Путина Россию ждет хаос, и наше издание — попытка сформировать и сделать частью массового сознания постпутинские смыслы, подготовив самую образованную и дееспособную часть нашей нации к жизни без Путина.
Поэтому от лица либеральных русских националистов я бы хотел заявить, что мы видим украинский национализм одной из важнейших и страшнейших угроз русской идентичности. Украинский национализм по своему генезису является идеологией трех западных областей Украины, т.н. Галиции, которая в промежутке между распадом Киевской Руси (XII век) и вплоть до 1939 года находилась в составе чужих, враждебных России держав. В отличие от украинцев восточной и центральной Украины, вернувшихся в общерусское государство в 1654 году и в дальнейшем формировавшихся как субэтнос большого русского народа, галичане были и остаются чужой и враждебной нам нацией, навроде поляков. Среди русских националистов распространено мнение, что галичанский национализм есть результат польского влияние и инспирации , поскольку его сердцем является колониальная Греко-католическая церковь, непосредственно созданная и поддерживавшаяся католическим польским государством для ассимиляции православного населения Западной Украины. Греко-католичество (сохранение православных обрядов при подчинении Риму и Папе) есть стержень гигантского ассимиляционного механизма, перерабатывавшего православных славян Западной Украины в некую новую, «галичанскую» нацию, триумф которой мы сейчас и можем наблюдать в Киеве.
Идеальная украинская нация на открытках 1920-х
Чтобы не быть голословным: знаменитый Степан Бандера, главный герой и идеолог украинского национализма — сын греко-католического священника. Роман Шухевич, второй главный герой украинских националистов — сын греко-католического священника. Стецько, первый заместитель Бандеры? Сын греко-католического священника. Степан Ленкавский, автор «Декалога», свода заповедей украинского националиста? Сын греко-католического священника. Все знаковые фигуры украинского национализма прямо или косвенно связаны с Греко-католической церковью, и потому мы видим в украинском национализме не сколько идеологию модерна и национальной солидарности, сколько религиозное, фанатичное движение, подобное движениям исламистов . Современный русский национализм абсолютно светская идеология, религиозные черносотенцы в нем составляют ничтожное меньшинство — во время боев же на Майдане мы видели, как на сцену выходят священники и в моменты самых отчаянных столкновений читают молитвы. Странное зрелище для собрания проевропейски настроенных либералов (как подавали Майдан в СМИ), но абсолютно логичное для сборища крестоносцев, одержимых религиозным рвением бойцов, пошедших в крестовый поход на центр и восток страны. 
Можно смело сказать, что современный украинский национализм — это не национализм в полном смысле этого слова, а артефакт эпохи домодерна, когда главной была религиозная, а не национальная идентичность. Приведу понятную цитату: «Греко-католики действительно полностью монополизировали шефство над Майданом, постоянно проводят молебны со сцены, возглавляют и “автомайданы”, блокируют резиденцию Януковича и так далее. В данном случае вполне можно говорить о монополии греко-католиков на акции протеста», — эксперт по религиозным вопросам Дмитрий Скворцов. 
Само собой, что на Майдане можно было найти людей разных религий и убеждений, но его ядро, его стержень, его центр, в самые роковые моменты остававшийся стоять под ударами «Беркута» составлял и составляет грекокатолический, религиозный национализм, который неизбежно потребует себе центрального места в политической жизни Украины (см. заявление «Правого сектора» с отказом сдавать оружие и подчиняться новым властям, а также президентские амбиции лидера «Правого сектора» Яроша . Компромисс с людьми, три поколения воспитывавшихся в мессианской вере о необходимости Крестового похода против москалей и обращения востока страны в истинную веру, вряд ли будет возможен .
Второй столп украинского национализма — это его абсолютная антирусская направленность. Если кредо русских националистов можно сформулировать как «Россия для русских», то кредо украинских националистов сформулировал президент Украины Кучма: «Украина — не Россия» . За исключением трех западных областей страны, населенных галичанскими греко-католическими фанатиками, остальные 80% Украины населяют малороссы, один из субэтносов триединого русского народа (до революции 1917 года официально считалось, что русский народ делится на великороссов, малороссов и белороссов, причем «малороссы» было уважительным этнонимом, подчеркивающим древность происхождения (сравните с Малой Элладой, центром греческой цивилизации, и Большой Элладой, куда входили уже позднее освоенные земли). Малороссы владеют русским языком (80% населения Украины говорит на русском), выглядят как русские, имеют в своей истории и культуре огромное количество русских героев, главный малоросский писатель Шевченко большую часть своей жизни прожил в России и писал личные дневники на русском . Поэтому основной задачей украинского национализма является углубление и расширение противоречий между великороссами и малороссами с целью превращения субэтноса в отдельную, враждебную России нацию.
Реальная украинская нация на Майдане 2010-х
В ход идут:
1. Религиозная пропаганда и обращение в греко-католическую веру, с постоянным подчеркиванием «рабской сущности» традиционного православия. 
2. Примитивный расизм: утверждается, что великороссы — не славянский народ, что татаро-монгольское иго превратило русских в тюрков. Распространенным расистским ругательством в адрес великороссов является «монголо-кацап». 
3. Культурная война: утверждается, что Россия — тоталитарная азиатская страна, неспособная к демократии и европейским ценностям в отличие от «вольных украинце». Единственный способ приблизиться к Европе — уничтожить русское влияние. 
4. Война памяти: все историческое взаимодействие великороссов и малороссов описывается как насилие и угнетение, малороссы превращаются в кого-то вроде евреев, великороссы — нацистов, а 350 лет совместной жизни подаются как один сплошной Холокост. Киевская Русь, общерусское государство, в котором берет свое начало русский народ, представляется исключительно украинским национальным государством. Старославянский язык, на котором записаны многие летописи, подается как диалект украинского. 
5. Запугивание и изменение идентичности: националистические партии Украины проводили кампании по смене имен у детей с русских на украинские, причем даже после огласки издевательств над детьми знаменитая депутат Ирина Фарион от партии «Свобода» сохранила свою должность и сейчас участвует в работе нового революционного правительства 
6. Ограничение использования русского языка с целью украинизации общества. Отмена языкового закона в первый день работы революционного правительства (в стране с разваленной экономикой и хаосом на улицах) четко показала приоритеты украинских националистов. 
7. Евроинтеграция не как стремление войти в семью европейских народов, но как способ создать санитарный кордон, порвать культурные и экономические связи с Россией, изолировать десятки миллионов малороссов от русского влияния с целью последующей украинизации. 
Для европейского читателя представляется удивительным, почему, например, Украина не объявит русский язык вторым государственным, если на нем говорят 80% населения страны? Потому что это порушит весь проект украинизации и смены национальной идентичности у десятков миллионов человек. Зачем так яростно сносить памятники Ленину? Потому что они символ общей связи с Россией. Зачем настаивать на сохранении унитарности украинского государства, почему не передать больше полномочий в регионы? Потому что тогда русские регионы сохранят свой характер, отринув украинскую идентичность.
Это третий важный аспект украинского национализма: украинцы настаивают, что Украина — национальное государство украинской нации , но на самом деле это сложное составное государство навроде Бельгии. На западе страны господствует украинская идентичность, украинский язык и греко-католическая вера. На востоке — русская идентичность, русский язык и православная вера. В центре страны обе идентичности смешиваются, вступая в сложное, конфликтное взаимодействие . В такой сложной ситуации политика может основываться только на компромиссах, но религиозное сознание украинских националистов компромиссов не предполагает.
Маленький секрет Украины состоит в том, что весь восток страны до прихода большевиков назывался Новороссия, состоял из пустых степей, в которых царствовали кочевники, и был колонизирован русскими поселенцами после уничтожения Крымского ханства, сделавшего земли Новороссии безопасными . Никаких «украинцев» в Новороссии никогда не было, в состав Украины эти земли передал Владимир Ильич Ленин, и до сегодняшнего дня Новороссия сохранила свой русский характер и тесные экономические связи с Россией . Неудивительно, что примерно 10 миллионов русских, три столетия возделывающих эти степи и прорубающих штольни в этих горах, не понимают, почему они должны учить украинский язык, менять имена на украинские и интегрироваться с Евросоюзом, когда все их родственники живут в России. Никто, включая самих украинских националистов, не может объяснить, почему русские города, основанные русскими полководцами и инженерами , населенные русскими людьми и говорящие на русском языке, находятся на Украине и третируются украинскими националистами как второсортная колониальная местность, которую следует сломать через колено. У вас в этой земле похоронены деды и прадеды, вы отдыхаете в тени огромных лип, которые посадил ваш отец при вашем рождении, и тут вдруг вам из Киева революционеры заявляют, что вы чуждый элемент и пособник российских оккупантов, что вы «должны убираться в свою Россию, если не желаете учить государственный украинский язык» (фраза, часто повторяемая в эти дни украинцами).
Новороссия
Крым в Россию уже «убрался», а в оставшихся регионах нарастают сепаратистские настроения. Логично, Россия считает себя вправе защитить русских от неоколонизационного галичанского проекта, и действия Путина по возвращению русских земель встречают абсолютную поддержку даже среди его непримиримых критиков , включая наше издание. Возвращение Крыма вызывает панику в Прибалтике , где русские официально объявлены «негражданами» и «оккупантами» (хотя Прибалтика входила в состав Российского государства 300 лет). Неудивительно, что мы видим не «империализм» (покорение чужих народов и государств), но ирредентизм, стремление разделенного народа слиться в одном государстве. Путина часто сравнивают с Гитлером , говорят страшное слово «аншлюс» — но какой же, простите, это аншлюс, когда это в чистом виде Войны за объединение Италии? И Путин в них выступает не как одержимый фюрер, помешавшийся на идее мирового господства, но как Виктор Иммануил II, собирающий разбитый на государства народ в единое целое. «Ах, оставьте Тоскану, Парму, Модену и Романью Франции и Наполеону III, слезы ваших соотечественников не значат ничего перед договорами, заключенными алкоголиком Ельциным» — вот что в эти дни русские слышат от критиков Крымского воссоединения.
«Ах, Путин сошел с ума и одержим манией величия» — Путин вообще не играет никакой роли, поскольку слишком велико народное движение к объединению, слишком громок крик русского Крыма о помощи , Путин лишь утлый челн, который несет на своих волнах могучая река пробудившегося национального чувства. После распада СССР миллионы русских убивали, насиловали и изгоняли из домов в Средней Азии — Россия молчала . После распада СССР 200 000 русских выгнали из одной лишь Чечни — ни одного слова осуждения от Европы . После распада СССР русские в Прибалтике стали «негражданами» — и где все те знаменитые европейские комиссии по правам человека, где брюссельские комиссары, встающие на пути парада ветеранов СС в Риге? После распада СССР гигантское русское Семиречье превратилось в чужой независимый Казахстан, русских выгнали со всех руководящих должностей — снова тишина. Киргизия, где озверевшие киргизы резали узбеков и сжигали целые города, а сотни тысяч оставшихся русских дрожали в страхе, не смея и мечтать о вмешательстве российской армии — кто за это ответил? Никто .
Мы стали гражданами второго, третьего, четвертого сорта на всем пространстве бывшей Российской Империи, вынужденными пресмыкаться перед восточными баями и покорно служить наложницами в гаремах кавказских князей . Русские рабы на кирпичных заводах Дагестана — смиритесь, это местные «национальные особенности»! Запрет русским продавать квартиры в Туркменистане — уезжайте, бросив всё! Резня русских и армян азербайджанцами в Баку — не сметь вспоминать! 
И вот после 23 лет унижений и издевательств над нашим народом по всему пространству Евразии, наше авторитарное государство в ответ на установление власти религиозных наци-шовинистов, поставивших себе целью насильственную украинизацию, наконец сделало невероятную вещь — защитило нас. Впервые повело себя не как проходной двор, а как что-то, напоминающее родину. Впервые за 23 года мы смотрим не на кадры очередной резни русского населения, мы смотрим на подтянутых, молчаливых солдат, появившихся в ответ на обещания украинских националистов прислать карательный «поезд дружбы» в Крым . Мы смотрим, как шовинисты и религиозные фанатики, обещавшие русским расправы, вдруг отползают как шакалы, почувствовавшие реальную силу. Мы смотрим, как пятна позора за десятки миллионов униженных, изгнанных и изнасилованных русских в постсоветских государствах начинают смываться.
И как мы при этом видим ЕС, решительно осуждающий наших солдат, нарушивших священное право греко-католиков пробивать дубинами черепа тех, кто говорит на — знаете, как они русский язык называют? — «собачьей мове»? Мы смотрим на вас как на русофобов, дорогие европейские друзья. По Киеву новые власти водят русских активистов на веревке с надписью «раб» на лбу (в Днепропетровске, впрочем, предпочитают писать «мразь» , и вы, дорогие европейцы, оказывается недовольны, что это еще не происходит и в Крыму (само собой, что вы за гуманизм, но без реальной военной силы, способной остановить наци-боевиков, ваши слова не стоят ничего). Вот как это вижу даже я, написавший десятки статей о благе европейских ценностей и европейском выборе России. Про других, менее про-европейских русских, и говорить нечего.
Поэтому если Европа хочет сохранить Россию, то она должна прочувствовать нашу боль разделенного народа, и признать право Италии, то есть, простите, России на воссоединение. Боль людей, которых водят на веревках по улицам Киева, которым плюют в лицо , которых пытают — она важнее всех международных договоров и высокопарных речей политиков.
Это и есть гуманизм. Это и есть европейские ценности. Это и есть настоящая нелицемерная Европа, в существование которой русские верят и помощь которой русские ждут.

Егор Просвирнин