«Каждое мое видео — это мини-выборы. Я прозрачна с 13 лет, и любой мой прокол — фальшь или лень — вызывают моментальную реакцию аудитории. Станьте прозрачными: делайте видео на ютьюбе, выкладывайте посты „ВКонтакте“ или в любые другие социальные сети, которые вам ближе.
В этом зале нет людей, которым нечего сказать. Не бойтесь показать свое человеческое лицо, свою семью, свои увлечения и, самое главное, работу. Скажите своим детям, что хотите быть активными в социальных сетях, и они вам помогут. Тогда через некоторое время государство превратится для молодежи из абстрактного понятия в конкретных людей».
Кто не понял: дяденькам, не так давно начавшим шифровать сыновей генпрокурора в Росреестре (чтобы сторонним людям было невозможно узнать, кому принадлежит та или иная недвижимость), чистое сердцем дитя предложило «стать прозрачными» и не стесняться показывать свои яхты, свои поместья и своих детей, в 20 лет получающих должности топ-менеджмента. Не стесняйтесь! Не комплексуйте! Рассказывайте избирателям о своей жизни в подробностях, и избиратели к вам потянутся! С вилами и факелами.
Думаю, что большая часть присутствовавших в зале депутатов на этом месте немножко посерела лицом.
И вот еще отличный момент, смеялись всей редакцией:
«Теперь о молодежной политике. Я никогда не чувствовала ее на себе до сегодняшнего дня. И от своих коллег и подписчиков подобного термина я тоже никогда не слышала. Значит, мы просто не знали о существовании друг друга».
Людям, распилившим десятки миллиардов рублей на «работе с молодежью» эта самая молодежь ненавязчиво говорит, что этот самый распил просто не заметила. По отчетам «молодежная политика» есть, а так вообще нет. Всё, что вы хотели узнать о том, куда идут бюджеты Росмолодежи (куда-то, где молодежи нет — в хранилища швейцарских банков, например). Ну и про Соколовского, конечно же:
«Недавно мой коллега, блогер Руслан Соколовский, получил условный срок. Я, конечно, извиняюсь, но он идиот. Идиотов нужно лечить или штрафовать. Судить таких людей — это жестоко и непрагматично, и точно не способствует доверию молодежи».
Причем самое прекрасное, что милая девушка Саша Спилберг, озалупившая столпы РФ (закрытость, статьи за мыслепреступления, попил), сделала это не специально, а просто сказав, что она думает, ненароком. Что еще раз доказывает, что молодежь у нас растет нормальная, а государство (повторюсь: уверен, что депутаты на предложениях прозрачности посерели лицом) — сумасшедшее напрочь.
И да, что может предложить государство Саше Спилберг (у которой с 5 млн подписчиков есть и слава, и деньги, и влияние), не очень понятно. Ну, кроме новых ограничений интернета, новых статей Уголовного кодекса и ужесточения налогового законодательства. Вряд ли Саша Спилберг понимает, что она выступает перед врагами нового информационного общества, но по мере «работы с молодежью» она обязательно это поймет. Тем более что таких «Саш Спилберг» только на ютубе сотни, а будут тысячи и десятки тысяч. Пока что они думают, что с дяденьками в пиджаках можно договориться, и вообще «нас заметили, какой восторг».
Скоро (по политическим меркам — моментально) дяденьки в пиджаках их в этом разубедят.

Егор Просвирнин