Друзья! Сегодня я бы хотел с вами поговорить об очень важном — о том, как в связи с Русской Весной, Священной Весной оживилась в нашем отечестве разнообразная недобитая советская сволочь, по какому-то недоразумению еще не эмигрировавшая в КНДР или Венесуэлу (где еще не достигли северокорейских высот, но уже начали бороться с инфляцией с помощью отрядов национальной гвардии). Почему люди, которые должны стоять на коленях перед русским народом и плакать, платить русскому народу за ужасы советской власти и плакать, позволяют себе что-то мявкать в отношении наших отважных русских мужчин и женщин, защищающих свои права под нашими гордо реющими триколорами? Дошло до того, что штатный путинский сталинист со Второго канала Константин «Залупа» Семин написал в своем пропахшем безумием и социализмом твиттере «Говорим „Русская весна“, подразумеваем — Советская».
Откуда эта чистая, беспардонная кимирсеновская наглость? Ведь если мы посмотрим на действия восставших — наших святых и праведных русских восставших, уже окропивших русской кровью родную русскую землю, то мы увидим, что
1. Захвачено множество городов и населенных пунктов, сформировано множество органов власти
2. НИ ОДИН ИЗ СФОРМИРОВАННЫХ ВОССТАВШИМИ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ СОВЕТОМ. Ну, как, скажем, Петроградский совет рабочих и солдатских депутатов, сформированный в 1917 году, с которого советская власть, собственно, и началась. Ведь очевидно, что поклонники «советской власти», «советские люди», захватив столько городов и сел, должны формировать советы (впоследствии складывающиеся в союз советских социалистических республик), однако ни одного совета до сих пор не создано. 
Более того, если мы с вами посмотрим интервью с самыми разными восставшими, то мы увидим, что НИ ОДИН ИЗ НИХ не требует восстановления СССР, советской власти, социализма или коммунизма. Ни один! Они все требуют референдум, федерализацию, автономию и возвращение в Россию (даже вписавшиеся в протест коммунисты молчат про коммунизм и требуют референдум). По отношению к Украине наши восставшие — святые восставшие, потому что они уже пролили за праведное дело русской ирриденты свою святую русскую кровь — выступают как классические местные европейские националисты. Как баски и каталонцы в Испании, как шотландцы в Британии, как северные итальянцы, венецианцы и южные тирольцы в Италии: требование референдума и независимости от неродной страны, усиливаемые экономическим кризисом и сравнительным процветанием регионов-сепаратистов по сравнению с держащих их стальными когтями неродиной нематерью (Каталония, например, входит в один из четырех «промышленных моторов Европы» — совсем как Донбасс, да).
— Но постойте! — вскрикнет коммунист, набивающий свой чемодан рулонами туалетной бумаги (в Венесуэле с туалетной бумагой начались перебои, а наш коммунист, судя по его стремлению прибрать себе Русскую Весну, человек хозяйственный) — а как же защита 9 мая, георгиевские ленточки и памятники Ленину? Неужели это не свидетельствует о том, что перед нами борцы за советскую власть?
Нет. Во-первых, потому, что см выше о требованиях протестующих, это классический местный национализм, ничего общего с советчиной не имеющий. Перед нами не «геволюционная кгасная гвагдия» евреев и кавказцев, а наши русские каталонцы, шотландцы и венецианцы. Куда более европейские в своих требованиях и задачах, чем собравшаяся давить их танками киевская сволочь, состоящая из костоломов и религиозных фанатиков. 
Типичный быдловатник, мешающий природным галичанским демократам выращивать свиней на Майдане.
Во-вторых, очевидно, что за все постсоветские 20 лет над русской национальной идентичностью никто толком не работал, и праздник 9 мая из государственных праздников СССР стал праздником русским национальным. Типа Дня Независимости в США. 9 мая не воспринимается простыми людьми как день триумфа СССР, 9 мая воспринимается как день русского триумфа (причем по мере забывания войны все меньшее количество населения может внятно объяснить, что там за война-то была, единственное, что остается — ощущение «Мы победили!»), как день национальной победы над всеми сразу, от Куликова поля до Второй чеченской. А атаки на 9 мая — не как атаки на СССР, а как атаки на русских. Ну, примерно как попытки запретить французам праздновать День Взятия Бастилии.
9 мая в путинской России пытались превратить в такой парад-отвлекалочку от реальных проблем, пропагандистскую ширму, позволяющую мантрой «деды воевали!» заговорить что угодно, вплоть до отказа введения виз со Средней Азией. А «фашизм», с которым «деды воевали» — в универсальный термин, которым можно клеймить что угодно, от плохих дорог до русских демократов, требующих аудита государственных расходов на Северный Кавказ. Нельзя, фашизм, деды воевали. Однако неумолимая логика социальных процессов превратила 9 мая на Украине из такого идеологического симулякра в средство русской национальной мобилизации, в точку сборки, в штандарт, под которым собираются все русские. А «фашизм» в силу своей беспредметности стал синонимом украинского национального проекта и всех, кто его поддерживает. И так как межэтническое противостояние русских с украинцами честными словами описывать страшно (у всех — украинские родственники, друзья и знакомые, «Это что же, я против тещи воевать пошел?»), то фактически межнациональный конфликт обернули в противостояние «9 мая» и «фашизма». Очень удобно и теща не обижается.
Я про это уже говорил, но повторю еще раз — мне кажется, что даже серьезные межэтнические конфликты в России (когда народ придет разговаривать с кавказцами, запасшись автоматическим оружием) будут осмысляться основной массой русского населения как «борьба с фашизмом». Кавказцев, таджиков, многонациональных либералов народ объявит «фашистами» и радостно пойдет громить под «Деды воевали!» Кремль почему-то думает, что русские — это такие придурки, заводные зайцы с барабанами, которые будут вечно кататься по Красной площади под «песни военных лет». А русские не придурки, и уже доказали это на Украине, использовав весь тщательно создаваемый прогосударственный этатисткий культ как основу как национальной консолидации и национального восстания, где «песни военных лет» звучат как боевые гимны посреди настоящей войны. Пересобрали выданный Кремлем макет деда, который воевал, в настоящий автомат и пошли стрелять антирусскую сволочь. 
И памятники Ленину на Украине защищают не потому, что там Ленина любят (мало кто может вообще сказать, что этот Ленин сделал), а потому, что воспринимают их как символ русского господства, «властного москаля». А атаки на эти памятники — как атаки на символ принадлежности этих земель русским. Точно так же в Одессе, например, защищают от нападок украинцев памятник Екатерине II. Но памятников Екатерине на Украине мало, а памятников Ленину — много, поэтому приходится защищать (или, для украинцев, атаковать) те памятники, что имеются в наличии. И люди, защищающие гранитного Ленина не большие коммунисты, чем люди, защищающие Екатерину II — монархисты.
Наконец, хотелось бы отметить сужение значения георгиевской ленточки: в России эта ленточка из символа национальной солидарности довольно быстро стала символом пьяных малолеток, упившихся «Ягуара» и валяющихся в канаве с этими самыми ленточками, повязанными на все части тела сразу. На Украине же георгиевская ленточка возвращает свое значение символа доблести и мужества, символ русского национального мятежа, принадлежности к повстанцам. Вот, посмотрите, например, это видео, на котором «Беркут» повязывает ленточки, символизирующие не «я помню, я нажрусь», а переход на сторону восставших и, как говорят в Европе, high treason:
Повязывая ленточку, эти мужчины обеспечивают себе три статьи УК минимум («Дезертирство», «сепаратизм», «терроризм») — и как думаете, волнует их в этот момент советская власть, коммунизм, Ленин и фашизм? Нет, их волнует только одно — желание быть со своим народом и выход из подчинения недогосударству Украина, пусть даже ценой длительных тюремных сроков или гибели в бою. После этого шутить про «колорадскую ленточку», ставшую в этом видео символом того, что жребий брошен, мосты сожжены и целое подразделение полицейского спецназа находится в состоянии мятежа, уже как-то язык не поднимается. 
Вот про что вся эта защита 9 мая, гранитного Ленина и георгиевской ленточки. Про то, что мы русские, что вы слишком долго на нас залупались, и теперь мы будем стрелять в вас из автоматов, скопом обозвав вас «фашистами», потому что кто вас там, залупающихся, разберет. Ну и, само собой, про то, что русским нужно свое национальное государство и русские готовы за него сражаться, с оружием в руках отстаивая после всех криков о недемократичности русского народа русское право на русский референдум.
Про то, что русские готовы умирать и убивать за нацию и демократию. 
Поэтому те, кто пытаются навязать советские мотивы нашим святым русским повстанцам, с оружием в руках отстаивающих свои демократические права и свободы, и проливающих свою кровь праведников и патриотов, чтобы напоить Древо Свободы — Русской Свободы — те просто вконец осатаневшая мразь вроде Семина с Кургиняном, или распропагандированные Путиным придурки, всерьез полагающие, что взрослые семейные мужчины могут изменить присяге из-за мертвого государства «рабочих крестьян». 
Совок мертв. Коммунизм мертв. Русская нация жива и с боем захватывает всё новые и новые города на Востоке. Это и есть те самые мятежники, которых ждет Россия.

Егор Просвирнин