В среду, 7 февраля, войска Асада попытались атаковать штаб-квартиру поддерживаемых США Сирийских Демократических Сил в 8 километрах от линии деэскалации по Евфрату. США, вместо того, чтобы выражать озабоченность, танцевать калинку-малинку в «фейсбуке» или с умным видом рассказывать про «многоходовочку», «хитрый план» и «понимать надо», нанесли жестокий ответный удар, о чем совершенно открыто и сообщили в пресс-релизе (см скрин). По предварительным данным, погибло не менее 100 «солдат Асада», затем число погибших увеличилось до 200, сейчас говорят уже чуть ли о 600 трупах. Ехавшую без всякой маскировки (и без всякого ПВО), как на параде, колонну бронетехники просто расстреляли из артиллерии как на учениях, а затем добили с вертолетов.
Почему мы (обычно игнорирующие войну в Сирии) пишем об этом случае? Потому что, согласно множащимся слухам, американцы и их союзники уничтожили не сирийцев, а подразделения ЧВК Вагнера (которые обычно в Сирии и берут на себя все серьезные бои, а сирийцы потом уже для прессы подъезжают фотографироваться). То есть к наемникам можно относиться как угодно (взрослые мужики, сознательно ввязавшиеся в чужую войну из-за денег, никто их туда силком не тянул) — но, помимо всего прочего, они еще и граждане РФ.
И вот сейчас наши американские партнеры нарезали от 100 до 600 граждан РФ за раз, ничуть этого не скрывают и даже немного гордятся, а РФ молчит. Это при том, что Асад — официальный военный союзник РФ, и даже если бы там были разгромлены сирийцы, то это все равно требовало бы ответа хотя бы на дипломатическом уровне.
По связанным с Сирией армейским и околоармейским группам в соцсетях сейчас стоит вой и стон. Власти РФ, только что торжественно открывшие Олимпиаду под гордым флагом из 5 дырок, по традиции безмолвствуют (они даже потерю официального самолета нехотя через сутки признали, а тут неофициальные наемники…). При том, что, судя по всему, вагнеровцы не ожидали американской ответки, у них не было никаких средств ПВО и, видимо, гениальные стратеги из РФ руководствовались хитрейшей стратегемой «Да не посмеют же американцы…»
Посмели.
Что будет делать РФ с сирийской операцией (напомню, официально в Сирии бороли ИГИЛ. ИГИЛ вроде как побороли, и зачем русские мужики сейчас ходят в атаки меж пустынных барханов, никто уже даже не пытается объяснить), когда с этой операции побегут даже наемники, непонятно.
Также напоминаем, что наше издание с самого анонса Сирийской Мясорубки, когда все патриоты Путина носились в эйфории («У нас будет маленькая победоносная война за океаном, совсем как у Америки!»), выступало против операции и говорило, что русским людям в Сирии делать нечего, это не наша война. Сейчас до нехитрой мысли про «не нашу войну» начали доходить даже наемники Вагнера (потому что 100 человек потерь (возьмем самый минимум) за день — это ад).
Никогда не верьте патриотам Путина, это существа без чести, разума и нации, ожившая слизь, ретранслирующая телевизор в надежде, что все уже забыли, что они говорили вчера.
Всем записавшимся «поднять бабла в Сирии» искренне советуем как можно скорее рвать оттуда когти — в тех же «Нью-Йорк Таймс» открыто обсуждается возможность американских ударов даже по туркам (которые как бы союзники по НАТО), а уж вас они, увидев «грозное советское молчание», будут мочить вообще без раздумий.
P.S. Стрелкова представлять не надо, а проект «Партизан» (нас регулярно репостящий) серьезно связан с событиями на Донбассе, многие ополченцы перед убытием на фронт проходили у них базовую подготовку.

Егор Просвирнин