Малороссия
18 января 2015 г.
Многонационалист Максим Кац написал большой пост об Украине, являющийся прекрасным сборником основных тезисов мазепинской пропаганды в России. Я не смог отказать себе в маленьком грязном удовольствии прокомментировать платиновые мысли юных многонационалов. Первую часть поста, где Кац рассказывает, что он за то, чтобы светило солнце и дети не болели, я пропускаю, и перехожу сразу ко второй, про, собственно, Украину. Итак…
Моя страна (ну, или её руководители) почему-то решили, что мы живём не в XXI, а в XVII веке. В веке, когда можно что-то решить оружием или когда имеют какое-то значение государственные границы.
Если в XXI веке никакого значения не имеют границы, то какая разница, находится ли Крым в России, в России или, скажем, в России? Кстати, в XVII веке произошло вхождение Малороссии в состав Великороссии под руководством Богдана Хмельницкого. Неплохой был век для нашего народа. Очень неплохой!
Кац и Хмельницкий
Почему-то руководство моей страны решило, что можно с помощью лжи и лицемерия, пропаганды и избирательных новостей одурачить своё население и настроить его против наиболее близкой нам по культуре и традициям соседней страны. Почему-то люди, которые сейчас в России у власти, решили, что с помощью обмана они смогут заставить меня желать войны с Украиной или гордиться отъёмом у неё территории.
Украина с самого своего основания была враждебной нам страной, занятой единственной целью — дерусификацией и разрушением столетних связей между Великороссией и Малороссией. Все океаны крови, которые великороссы и малороссы пролили, рука об руку сражаясь с бесчисленными врагами — от монгольских кочевников и турецких янычаров до британского экспедиционного корпуса и танковых дивизий Рейха — украинские мазепы типа Кучмы («Украина — не Россия», исчерпывающее название его программного труда) пытаются предать забвению, попутно вытравив русский язык из малоросской жизни.
Сокращение год от года количества русскоязычных школ, репрессивные законы в отношении русских кино и рекламы, постоянная настойчивая пропаганда интеграции с Польшей на правах холопов — всё это не «близкая нам страна». Это враги, причем враги с самого своего основания в 1918 году. Малороссия — часть великого общерусского пространства, Украина — враждебное государство, злобная карикатурная версия Польши XIX века.
Мы не отнимали у Украины никаких «ее территорий», потому что у нее нет и не может быть никаких территорий, за исключением Галичины, колыбели ядовитого украинства, отравившего вечные земли Киева, Запорожья, Донбасса. Крым — лишь малость из того, что мы должны возвратить, ибо пока над могилами наших героев и святых, упокоенных в Киеве, реют петлюровские флажки, мы не можем считаться настоящей нацией и настоящим государством. Это как если бы американцы мемориал Джорджа Вашингтона каким-нибудь мексиканцам сдали.
Я это всё никак не могу поддерживать. Я считаю, что присоединение Крыма было незаконным, а его текущий статус — спорная территория. В результате действий России, которые нарушили международные соглашения, теперь две страны, Россия и Украина, считают эту территорию частью себя. От этого страдают и жители Крыма, которые оказались в блокаде, и жители России, которые беднеют и должны за это платить. Этот спор разрешится тогда, когда власть в России и в Украине будет одинаково смотреть на статус этой территории. Чтобы это произошло, надо перестать делать вид, что этот вопрос закрыт, и начать об этом переговариваться, чем быстрее, тем лучше.
Максим, вы же демократ. В Крыму сокрушительно пророссийские настроения. Неужели воля жителей полуострова не важнее куска бумаги, подписанного запойным алкоголиком, который даже говорил с трудом? Неужели страсть двух миллионов крымских сердец меньше пьяной закорючки Ельцина?
Ельцин и референдум
Но про статус я с вами согласен — действительно, ни Украина, ни Европа, ни США вопрос с Крымом не закрывали и закрывать не собираются. Это опасное заблуждение путинских пропагандистов, которое совершенно не разделяет внешний мир. Более того, я полагаю, что договориться с ультранационалистическим украинским государством в принципе невозможно, и единственный способ закрыть крымский вопрос — это уничтожить украинскую государственность, поставив Запад перед фактом ликвидации украинского проекта. 40 000 000 бывших украинских граждан отныне находятся под защитой Российской Державы, санкции и весь остальной кошачий цирк бесполезны. Предлагаем приступить к нормализации отношений ввиду исчезновения яблока раздора — Украины.
Тысячи же погибших со времен «Минских соглашений» наглядно доказывают, что любые «переговоры» и «урегулирования» — это разрешение на дальнейшую бессмысленную мясорубку. И всякий, кто эти «переговоры» поддерживает — лицемер, под лозунгами гуманизма дающий санкцию на дальнейшее насилие. Российские войска пройдут Украину за месяц, с минимальными жертвами положив конец войне. Других РЕАЛЬНЫХ выходов просто нет.
То, что происходит сейчас на юго-востоке Украины, вообще кажется мне для России катастрофой. Лицемерная «гибридная война», которую начал полковник ФСБ, унесла много жизней, люди, захватившие часть Украины и воющие с её вооруженными силами, поддерживаются нашей госпропагандой и дипломатами, Россия поставляет боевикам оружие, российские военные «в отпуске» воюют против украинской армии.
Понимаете, Максим, «люди, захватившие часть Украины» — украинские же граждане, что сразу же обрушивает все ваши построения. 90% ополчения — местные, что абсолютно рушит ваш нарратив про злых чеченоказаков, ни с того ни с сего ворвавшихся на Украину. Тот факт, что вы не замечаете восставшее население, показывает, что вы, как и вся московская многонациональная общественность, лицемер.
Русскоязычное население без всяких причин воюет друг с другом, несколько миллионов человек вместо мирной жизни живут в условиях войны, и всё это без каких-либо причин, кроме разжигаемой российской пропагандой лжи о якобы фашиствующих бендеровцах.
Причина очень простая: взявшие в руки оружие донбасские мужики хотят жить в России. Они не любят Украину. Они ненавидят Украину. Они настолько ненавидят Украину, что стреляют в украинских солдат. Украина — нищее несостоявшееся государство с антирусскими элитами и олигархами-феодалами, и у повстанцев есть все основания его не любить.
Люди, которые воюют за Новороссию, по-моему, враги России. Уж точно никак не патриоты. Их действия наносят вред жителям этих регионов, наносят вред России и, понятно, наносят вред Украине, при этом никаких целей и причин, кроме тех, что искусственно разожгли пропагандисты, у них нет.
Меня продолжает умилять ваша манера называть восставших донбассцев «людьми, которые воюют», лишь бы не признавать, что в украинских военных стреляют люди с украинскими же паспортами. Что касается вреда — украинская армия ведет планомерную кампанию устрашения, сознательно нанося удары по гражданской инфраструктуре региона, стараясь сделать его непригодным для проживания, выкурив местных жителей, повстанцы же наносят основные удары по боевым позициям украинцев. Я напомню лишь об одном ярком случае — когда «Айдар» заминировал ТЭС в Счастье, а потом при отходе пытался ее подорвать, причем гении из «Айдара» даже успели выложить ролик на ютуб, где хвастались минированием.
Граждане Украины и граждане Украины
Что касается патриотов и врагов — враги России это те, кто заявляют, что возможно мирное сосуществование с Украиной. Предыдущие 23 года это было сплошное хамство, бесконечные «газовые войны», издевательства, шантаж, унижения, когда вложившая свыше 200 миллиардов долларов в украинскую экономику Россия выставлялась врагом. Теперь дошли до открытой войны. Если Украина каким-то образом выживет — она сделает все, чтобы утыкать себя иностранными военными базами, кинуть большую часть денег на оборонку и готовиться к новой войне, попутно всячески шантажируя Москву и выступая верным союзником враждебных нам сил.
Я надеюсь, что придёт время, когда мы сможем объективно расследовать обстоятельства начала и разжигания этой войны и сможем понять, кто и зачем это сделал. Кто и зачем втянул нашу страну в конфронтацию с Украиной, с западом и вообще мировым сообществом, из-за кого сейчас гибнут люди. Особенно ужасно, что в конфликте гибнут мирные люди. Все жертвы всегда на совести агрессора, а агрессор в этой ситуации уж точно не Украина. Хочется надеяться, что это и не Россия, а какие-то непонятные банды. Очень хочется.
Украину в войну с нами ввергли большевицкие создатели Украинской Советской Социалистической Республики, сначала придавшие государственный вид смутным мечтаниям нескольких сотен пропольских интеллигентов, затем планомерно накачивавшие его ресурсами и развивавшие украинскую национальную идентичность, а в 1991 году отпустившие Малороссию под власть антирусских элит, которые за 23 года довели проект до стадии открытой войны с РФ. Сделано это для предотвращения возрождения России в качестве континентального гегемона и создания у нее на пути государства-буфера (достаточно большого для сопротивления, но достаточно глупого для самостоятельной игры), которое вместе с Прибалтикой и Польшей образует европейский «пояс безопасности», надежно фиксирующий нас как азиатскую державу с минимальным влиянием в Европе.
В качестве понятного иностранного примера: китайская Украина — это Тайвань, блокирующий большую часть китайского побережья и ставящий Китай в зависимость от воли того, кто правит Тайванем. Когда китайцы наконец предпримут попытку высадки на Тайване, можно будет долго рассуждать, кто именно развязал войну, но в реальности она была неизбежна. Это даже не политика, а физика, закон тяготения. Другое дело, что китайцам придется захлебываться в крови на пляжах Тайваня, тогда как мы даже сейчас можем завершить украинский проект за месяц.
Солдаты Китая и солдаты Тайван
Этот пост, наверное, стоило написать давно, но публичное заявление такой позиции сейчас чревато различными проблемами от оскорблений в соцсетях до нападений на улице. Из-за этого многие люди, которые видят ситуацию так же, эту позицию не высказывают, как я и делал всё это время. Спасительное «не всё так однозначно» позволяло сидеть и молчать.
Всё совершенно однозначно: расчленение великого триединого русского племени входит в завершающую стадию, и мы либо нанесем ответный удар, затушив губительный процесс, либо же превратимся в провинциальную допетровскую Московию, обложенную со всех сторон государствами-лимитрофами. Даже забыв про Украину и Прибалтику — кто придет после Лукашенко? Евробелорусы, вся мифология которых строится на войне с Москвой. Кто придет после Назарбаева? Казахские националисты, которым с радостью поможет Китай. Кто придет в Средней Азии после крушения правящей советской номенклатуры? Исламисты и все те же китайцы (скажем, Таджикистан китайцы пожирают уже сейчас, просто у нас об этом мало пишут). Знаете, чьи боевики встретили американских коммандос во время первого серьезного сражения в Афганистане? «Исламского движения Узбекистана».
С Запада у нас «пояс безопасности» из государств-лимитрофов, размещающих на своей территории иностранные базы. С севера — продолжающаяся милитаризация Арктики, которая будет лишь усиливаться. С востока — японцы, тихой сапой строящие мощный флот для реванша по Курильским островам. С юга — множество будущих исламских халифатов пополам с расширяющейся китайской сферой влияния.
Мы не можем конкурировать экономически — наша экономика дерьмо, на ее перестройку понадобятся десятилетия. Мы не можем конкурировать культурно — soft power США и ЕС абсолютно нас подавляет. Мы не можем конкурировать дипломатически — даже наши ближайшие союзники типа Лукашенко смеются над нашей дипломатией. Всё, что у нас осталось — это наша армия, единственное, что нас отделяет от окончательного падения в пропасть вечной Латинской Америки, единственный инструмент, способный радикально повернуть ход событий. И если мы не используем его сейчас, то после роботехнической революции (уже начавшейся в военном деле) у нас не будет даже армии.
Таков расклад, если смотреть на мир усталыми глазами геополитического реалиста. Все остальное — наивное мычание в пользу бедных, причем как со стороны «либеральной оппозиции», так и со стороны Кремля, все еще пытающегося договориться с вылупившимся из уссровского яйца украинским ксеноморфом, переходящим в финальную стадию развития.
Всего вам доброго, Максим Кац.

Егор Просвирнин