Суммируя дискуссии об отличиях России от Советского Союза, я бы хотел проговорить один очень важный момент, который дискутирующие не понимают. Все действия русской имперской власти, даже дурные, неправильные и гибельные, сводились к двум мотивациям:
1. Укрепление государственной мощи.
2. Укрепление благосостояния проживающих в Империи народов, прежде всего — русского.
Скажем, русско-японская война, война «империалистическая», по сути шла за рынки и влияние в Корее, Манчжурии и, в целом, Азии. 90% высокотехнологичного (машины, станки, оборудование) экспорта Российской Империи приходилось на Китай, и вытеснение из Китая японцев с закрытием для них китайских рынков открывало роскошные экспортные перспективы перед русской индустрией. Или возьмем русские концессии в Корее, приносившие огромные барыши. Или КВЖД в Манчжурии, служившую важнейшим элементом интеграции этой части Китая в экономику нашей Империи. Или, если отвлечься от Азии, посмотрим на Персию, где российское военное присутствие в первую очередь обеспечивало вытеснение английских товаров с огромного персидского рынка. Или Среднюю Азию, которую мы превратили в нашу хлопковую житницу. В общем, куда ни посмотри, мотивация русского империализма понятна — отобрать рынок, отобрать сферу влияния, отжать у нерусских «трудящихся» все ценное и отдать трудящимся русским. Пара тысяч казаков при дворе персидского шаха обеспечивали работой тысячи заводов по всей Российской Империи. «Понятно». 
В то же время, если мы посмотрим на все действия Советского Союза ЛЮБОГО из периодов, то мы увидим при всем их разнообразии ровно одну мотивацию:
1. Экспорт всемирной коммунистической революции или всемирной коммунистической идеологии.
В отличии от русских, везде искавших для себя выгоду, коммунисты выгоды не искали — они методично закрашивали в красный цвет земной шар, не считаясь с сопротивлением, ломая об колено народы и нации. Но давало ли русским рабочим и крестьянам хоть какой-то прибыток очередное падение очередной капиталистической страны? Ничуть не бывало! Чаще всего, разрушенную коммунистическим переворотом экономику русские брали на  высоко! Вам надо заработать рабским трудом пару рублей, чтобы отдать их нам же за наши промышленные товары!».
Советский Союз — «Все ради победы коммунизма! Берите сверхдорогую военную технику за так, только любите коммунизм! А русня ничо, перебьется, поголодает, им не впервой!». 
Так сказать: «Я хату покинул / Пошёл воевать / Чтоб землю в Гренаде / Крестьянам отдать». Отдал, молодец, а сам с голой красной жопой остался.

Егор Просвирнин