Малороссия
24 октября 2014 г.
Меня всегда поражали упрёки украинцев в духе «У вас в России и так всё плохо, зачем вы поддерживаете курс Путина в отношении Украины, лучше бы у себя дома сначала разобрались!». Друзья, но ведь то, что сейчас происходит на Украине — это не курс Путина. Курс Путина мы видели предыдущие 14 лет — молча поставлять Украине полубесплатный газ, терпеливо снося все упрёки и унижения. Курс Путина — это Харьковские соглашения, «давайте вы нас не будете выгонять из Севастополя, а мы вам за это дадим газовую скидку на миллиарды долларов. И ещё аренду базы оплатим. И будем согласовывать ввод в строй каждого нового корабля с Украиной. А потом, устав от унижений, плюнем и пойдём строить базу в Новороссийске — само собой, оставив многомиллиардную скидку».
Это продолжалось 23 года, когда вам давали горы денег за красивые глаза, а вы в ответ харкали москалям в рожу и писали статьи про монголокацапских рабов и необходимость евроинтеграции. «Курс Путина» — это бесконечные переговоры о газе с абсолютными ничтожествами. Курс Путина — это Тимошенко, которая сначала готова рвать москалям глотки голыми руками, потом едет в Москву на переговоры, потом оказывается замешанной в многомиллиардных махинациях с проклятым москальским газом, а после вновь заявляет, что дали бы ей ядерную бомбу — сбросила бы на Москву. Курс Путина — общаться с сатанеющими дегенератами и даже подписывать какие-то документы, выдавая колоссальные суммы вообще ни за что. Курс Путина — это Янукович, угрожающий «евроинтеграцией» и получающий за эти угрозы кредит на 15 миллиардов долларов безо всяких условий. «Пророссийские силы на Украине, пользующие Москву как бесплатную давалку под забором» — вот что такое курс Путина.
И сейчас этот курс чуть-чуть, совсем немного, но поколебался. У вас все ещё работают «дочки» российских банков, для вас все ещё открыт российский рынок, в Москве все ещё надеются договориться с Порошенко. Но у вас отпилили Крым, у вас отпилили Донбасс, у вас отпилили бесплатный газ. Вы немножко, совсем чуть-чуть, самую малость добропожаловали в реальный мир, где на 1 процент — всего лишь на 1 процент — но попробовали русского национализма (потому что хотя бы при 25 процентах ваше клоунское государство Россия давно бы стёрла с лица Земли как живое национальное оскорбление русскому народу). Вы с ужасом увидели слабый-слабый отблеск Настоящей России в Крыму, когда перед распропагандированными селюками в вышиватниках оказались молчаливые ассасины без лиц, которым ваша 18000-я группировка боевых крестьян сдалась вообще без единого выстрела. Вы впервые за 23 года издевательств получили очень слабый, очень осторожный ответ на своё идиотничание.
Но вместо того чтобы сесть и немножко порефлексировать над тем, что впервые за 23 года ваши крики «Москаль, выходи биться!» наконец-то услышали и — нет, не стали с вами биться — всего лишь отвесили вам поджопник, от которого с криком «Америка с нами!» вы улетели в ближайшую канаву, вы в три раза громче стали орать про «курс Путина» и «проклятых ватников», искренне надеясь, что вам за это вернут Крым и газ. Это ведь 23 года работало, сработает и сейчас, главное — кричать погромче.
Но вас взяли за шкирку и с головой окунули в Иловайский котёл (говорят, трупы бойцов ВСУ там до сих пор лежат неубранные), но судя по последним передвижениям вашей техники, и это до вас не дошло. Вы продолжаете воевать с фантомным Путиным, даже не понимая, что нет никакого Путина, просто отношение РФ к вам наконец-то начало отражать ваше отношение к РФ. До вас все ещё не доходит, что сказка длиной в 20 лет кончилась, с вами перестали играть в поддавки, и «кровавая» «тоталитарная» «имперская» Россия, вбухавшая в вас, рахитов, 200 миллиардов долларов, действительно превращается в кровавую тоталитарную имперскую Россию. С криком, с болью, с ломками, но в Кремле вспоминают элементарные основы самоуважения во внешней политике. И чем больше вы будете давить, тем скорее многонациональные владетельные лорды, вздохнув и перекрестившись, начнут с вами поступать так, как поступали бы с вами русские.
Ваша же единственная надежда на выживание — это переодеться всей страной в косоворотки, купить российские флаги и круглосуточно стоять на Майдане, петь гимн России с прямой трансляцией на Москву, падая на колени и прося вернуть 2012-й год. Но вместо этого вы собираете очередных забитых детей, переодеваете их в поношенные советские ватники и отправляете умирать на Восток, физически не давая слить вам Новороссию, физически провоцируя Россию на единственное, что она умеет делать хорошо — войну. Их же там убьют. После чего отберут у вас Мариуполь и Харьков. А вы соберёте ещё детей, и после ещё одной партии трупов потеряете Херсон. И так до тех пор, пока у вас вообще страны не останется.
До вас же даже не доходит, что конфликт с Россией — это уже постпутинская внешняя политика, что это слабые (на 1%) отголоски русской национальной политики в отношении вас, 20 лет нарывавшихся на войну. И что эта политика — которую должно было в отношении вас вести постпутинское поколение сорокалетних русских, не имеющих к Украдине ни симпатии, ни жалости — началась при Путине из-за вашей фантастической, потрясающей идиотии (похерить соглашение с 3 подписями министров иностранных дел ЕС — это надо было додуматься). И вот это вот неуверенное, пугливое раздирание вашего зомби-стейта переступающими через себя советскими стариками — самое мягкое, что могло с вами случиться.
Вы не смогли дотянуть со своей Украдиной хотя бы до 2020-го, до массового прихода во власть первой партии несоветских, разделавших бы вас быстро и гигиенично, и теперь медленно издыхаете на мясницком крюке потерянного полковника КГБ, правда не понимающего, что делать с агонизирующей УССР. Вы могли весь остаток путинского правления жрать наши деньги в три горла, строить свою бандеру и тихой сапой ползти в Евросоюз. Потом получить мгновенный ошеломляющий удар российской армии и уже из Варшавы, растирая тушь по смазавшемуся лицу, с всхлипами рассказывать «Евроньюс» про зверства русских оккупантов. Но вместо этого вы на десятилетие раньше запустили процесс Реконкисты, и теперь у вас не будет ничего. Вы даже не смогли побыть контейнером для Малороссии, сдерживая отторгнутые территории, пока в 2020-х национальная Россия не начала бы этот контейнер вскрывать. У вас была одна работа — тихо, спокойно переваривать Малороссию, максимально оттягивая процесс русской консолидации, но вы и её провалили.
Русская история постоянно изгибается не туда. Весеннее наступление 1917-го должно было окончиться грандиозной победой, которая стала бы финальной частью русского нацбилдинга — но вместо этого 17-й кончился известно чем. В 1991-м мы должны были получить национальное государство — но получили уменьшенный СССР. В 2014-м изъеденная внутренней пустотой РФ должна была перейти к реформам, чтобы хоть как-то объяснить себя людям — но вместо реформ приходится помогать разбирать разваливающуюся, внезапно затмившую собой тягостную бессодержательность режима Украину под крики о «курсе Путина» (вершиной мечтаний которого было провести Олимпиаду в Сочи).
Линейные процессы историко-политического развития в России постоянно изгибаются причудливыми сюрреалистическими линиями, расползающимися в разные стороны. Простой и понятный исторический таймлайн закручивается в ленту Мёбиуса, а рутинная, но необходимая поездка на конференцию «Инновации-2020» приводит на кладбище с хохлом-самоубийцей в багажнике, чья предсмертная ругань заглушает даже рёв двигателя.
Украинцы вряд ли поймут хоть слово из того, что я написал. Но русским будет знакомо это тягостное чувство досады, сопровождающее столь многие повороты нашей истории.

Егор Просвирнин