— У вас зарплата в 4 раза поднялась! И у вас! И у вас! И у вас! И еще остановку вам сделаем новую. Мраморную! И автобусов будет в 4 раза больше! И они будут летающими! Ну все, я дальше погнал, на соседней улице новую больницу закладывать!
— Постой, добрый человек! — волнуются простые владимирцы. — А в честь чего такое счастье?
— Да там в Москве решили один парк для пидоров не строить.
И вот за 14 миллиардов рублей эти пидоры (не посетители, а архитекторы и строители, для них же парк строили, а не для людей, люди, как выяснилось, парку только мешают), за 4 годовых бюджета Владимира они не могли просчитать, что если рекламировать открытие парка по телевизору, то набежит толпа народа, и что эта толпа начнет ходить по газонам, потому что по газонам ходить можно. Я, предельно далекий от вопросов инженерии, знаю термин «пиковая нагрузка» (заказывайте проектирование парков мне, я знаю, что в парки будут ходить люди, я лучше строителей «Зарядья», и денег меньше возьму), а они не знают! И термин «износ газона» тоже им, четырнадцатимиллиардным, недоступен. Также им недоступны термины «вандалостойкое стекло» и «устойчивый к вытаптыванию газон».
В итоге за 4 годовых бюджета Владимира парк в центре Москвы выглядит хуже, чем парки, собственно, во Владимире: какие-то ободранные лужайки, изошедшие трещинами стекла и толпы нагнанной полиции, завершающие полное впечатление тюремного дворика для прогулки арестантов. Построили при тоталитаризме «радость хипстера» и даже на конвой для хипстеров не поскупились, жаль только баланду не наливают и вечерние поверки посетителей не проводят.
И самое главное — освоившие эти деньги мрази, вместо того, чтобы корчиться на допросах…
— Признавайся, мразь! Признавайся!
— В чем? В чем признаваться?
— Признавайся, что ты выкидыш гиены, мразь!
…с полной невозмутимостью дают интервью, что вот внезапно выяснилось, что у людей есть ноги, и они этими ногами и ходют, и ходют, и топчут, и топчут, и теперь в парке придется много чего дорабатывать.
Как я понимаю, за еще 14 миллиардов рублей.

Егор Просвирнин