Бутрин написал хороший, но глупый текст про миграцию, который сводится к тому, что мигрант — это де-новое домохозяйство, которое увеличивает ВВП, потребляет и производит товары и услуги, и нечего тут панику разводить. Может быть, так оно в Америке, но мы живем в России, и в России ситуация с мигрантами с чисто экономической точки зрения абсолютно противоположна нарисованной Бутриным картине. Экономическая точка зрения сама по себе сомнительна — потому что человек не сводится к его вкладу в ВВП, человек живет в социально-культурном окружении, и возможность без опасений отпускать детей гулять на улицу не менее важна, чем абстрактный «рост экономики». Но ладно, поговорим про деньги.
В 2015 г. миграционный прирост населения РФ в 7 раз превысил естественный прирост. И это только по официальной статистике
В России мигранты снижают оплату труда, что, в свою очередь, тормозит модернизацию экономики и сжимает внутренний рынок. Грубо говоря, если минимальная сумма, за которую вы можете нанять дворника, составляет 60 000 рублей в месяц (дешевле вот вообще никак), то очень скоро вы обнаруживаете, что мужчина, за 60 тысяч рублей метущий двор метлой — это неэффективно. Гораздо эффективнее посадить мужчину на уборочный мини-трактор (широко распространены в Европе, кстати), чтобы он за те же 60 тысяч рублей с помощью механизации убирал в 2–3 раза больше территории. Зарплату вы платите ту же, но получаете в разы больше убранной территории. Само собой, что для начала надо будет вложиться, инвестировав в покупку мини-трактора (то есть создав заказ для машиностроительной отрасли в стране) и в обучение работника (образовательные услуги). Более того, получив 60 тысяч рублей, ваш высокооплачиваемый дворник может подкопить и поехать, например, в Крым (авиабилет — доходы для российской авиации, заказы на российские самолеты в связи с ростом нагрузки на транспортную инфраструктуру, оплата услуг отеля — отель делает заказы на еду, развивая сельское хозяйство, делает заказы на белье, развивая легкую промышленность, заказывает химию для уборки номеров — химическая промышленность, оплачивает услуги горничной, которая, в свою очередь, тратит полученное жалование дальше в экономике). Или, скажем, дворник может не ехать в Крым, а купить отечественный автомобиль, опять загрузив работой длинные технологические цепочки.
Отношение зарплаты к МРОТ в РФ на 2015 г.
Иначе говоря, выплаченная дворнику высокая зарплата не пропадает, а превращает его в потребителя высокотехнологичных услуг, и потраченные на дворника деньги дальше продолжают работать на российскую экономику (потому что любая глобальная компания всегда начинается с внутреннего рынка, и чем больше внутренний рынок — тем мощнее база для первоначального развития и тем сложнее экономика и больше число технологических цепочек, которые этот рынок может поддерживать).
Если вы нанимаете таджика за 20 тысяч рублей, то, во-первых, вам нет никакого смысла инвестировать в покупку тракторов — проще нанять второго такого же таджика, и эти двое будут дешевле даже нормального дворника (не говоря уже про дополнительные инвестиции в покупку техники). Модернизации не происходит. Более того, получающий 20 тысяч таджик может на них питаться разве что дошираком — он не способен служить потребителем высокотехнологичных товаров и расширять рынок чего-то кроме дешевой китайской лапши. Наконец, часть полученных денег таджик отправит домой, выводя их из российской экономики и спонсируя экономику таджикскую (то есть даже производство лапши будет за эту зарплату развиваться не у нас, а в Таджикистане). Даже больше: таджик устроится на работу неофициально или полуофициально — с его зарплаты не будут идти нормальные налоги, не будут оплачиваться социальные сервисы, не будет никакой пользы обществу. Обществу приёдтся учить–лечить этого таджика, не получая от него ничего взамен (классическая схема: хозяин таджика приватизирует прибыль от рабского труда, но национализирует убытки на социальное и расширять внутренний рынок. Страдает вся экономика и все общество, а наживаются только махинаторы из ЖКХ, перекладывая убытки на всю нацию.
Индекс буханки хлеба в РФ на 2015 г.
И это мы еще рассмотрели умеренно-позитивный вариант: наш таджик не торгует героином (увеличивая расходы на борьбу с наркомафией и наркозависимостью, а также выводя десятки человек из состава рабочей силы в состав пускающих слюни дегенератов с исколотыми венами), наш таджик не участвует в деятельности этнических мафий (которые уже не создают общественное благо хотя бы в виде убранной улицы, а перераспределяют имеющиеся ресурсы, ведя абсолютно паразитный образ жизни и обескровливая производящие силы общества, а также лишая доходов госбюджет, мимо которого по черным каналам проходят миллиардные суммы), наш таджик от отчаяния даже не грабит прохожих, ухудшая криминогенную обстановку (а значит — уменьшая стоимость земли и недвижимости в районе), увеличивая расходы на правоохранительные органы и лишая граждан их честно заработанного имущества. И даже в радикальном исламском подполье наш таджик не состоит, не занимаясь исламским активизмом и не выдавливая из страны перспективный средний класс, которому среди всего этого аллахакбара жить не очень хочется.
Карта РФ по стоимости изъятых наркотиков. Чем темнее оттенок, тем дороже изъятая партия. Отчетливо видно, что в регионах, граничащих с республиками Средней Азии, проблема стоит острее всего
Наконец, наш таджик еще не перевез свою семью в Россию, заставив вас оплачивать роды его жены («родильный туризм» в РФ из Средней Азии набирает обороты), заставив вас оплачивать лечение-обучение-детские сады для его детей (в которых, скорее всего, не хватит места детям вашим), заставив вас оплачивать программы его интеграции и интеграции его семьи с тем, чтобы дети таджика выросли приличными людьми и могли бы конкурировать с вашими детьми за высокооплачиваемые рабочие места. Это, впрочем, утопический сценарий — как отмечает сам Бутрин, второе поколение мигрантов обычно работать за копейки уже не хочет, зато массово пополняет ряды организованной преступности, начинает заниматься политическим активизмом в пользу меньшинств (вы завезли радикально других людей — логично, что вскоре эти люди осознают себя меньшинством и как меньшинство начинают качать права). Во втором поколении нет даже сомнительной пользы от кое-как убранной улицы за 20 тысяч рублей, зато есть «тожероссияне», которые считают, что все им должны, после чего у вас на улицах образуются «шариатские патрули», этнические гетто с наследственной безработицей, этнокриминальные организации и субкультуры и другие проблемы на поколения вперед.
По данным «Левада-центра» в период с 2002 по 2016 г. все больше граждан России считает ограничение потока приезжих уместным. На март 2016 г. это число увеличилось почти вдвое
Резюмирую: текст Бутрина рассчитан на совсем наивных трудящихся, неспособных увидеть экономические цепочки целиком и целиком просчитать последствия завоза малоквалифицированных инокультурных мигрантов, создающих целый спектр проблем от необходимости интеграции и ассимиляции до архаизации экономики и в дальнейшем развала производственных цепочек дармовой рабочей силой (которая в силу своей дешевизны не может выступать потребителями высокотехнологичных продуктов). Конечно, с высококвалифицированными мигрантами, как в США, совсем другой разговор, Илон Маск — не таджик, но мы говорим именно об РФ (о стране, из которой Илоны Маски как раз уезжают), и тут дела обстоят именно так, как они обстоят.
Стать страной Первого мира с мощной экономикой можно только тогда, когда покупка экскаватора (со всей вытекающей отсюда необходимостью производственно-образовательных цепочек, от заводов до конструкторских школ) станет выгоднее, чем наём десяти таджиков с лопатами (которые развивают не машиностроение, а взяткостроение в органах МВД). Но при неограниченной миграции из нищих стран такой момент настанет нескоро (если настанет вообще).
Хочешь будущее с электроникой-кибернетикой-сингулярностью? Закрой границы и заставь работодателей вкладываться в модернизацию оборудования — это единственный способ повышения нормы прибыли при дорогой рабочей силе.

Егор Просвирнин