«Война альтруистов, часть II. Освобождение Балкан 1877–1878».Товарищ Евгений Норин (прямо сейчас, кстати, работающий над большим текстом о кубинском спецназе на фронтах Холодной войны) продолжает рассказ о том, как русские помещики и эксплуататоры освободили балканских трудящихся, и какой крови это освобождение русским помещикам и эксплуататорам стоило —
«Армянские частушечники прыгнули на Колчака: поучительная история».Помещик, эксплуататор и великодержавный шовинист Егор Погром издевается над угнетенными армянскими товарищами, пытающимися не допустить реабилитации другого помещика и эксплуататора, Колчака.
«Что происходит? Улюкаев. Разбираем жизненный путь опального министра».Помещик и эксплуататор Евгений Политдруг анализирует, как наш революционный товарищ Улюкаев неудачно попытался грабить награбленное.
«Дети Пскова: транскрипт».Полный транскрипт диалогов из «Перископа» подростков, застреленных в Пскове.
«Pskov One Love».Андрей Никитин подробно рассказывает о трагедии в Пскове, про которую вы за 2 недели уже успели забыть.
«Вопросы национализма: украинство как политический проект».Огромный текст Олега Неменского о том, как польские помещики и эксплуататоры (на этот раз — буквально, без малейшей иронии) придумали малоросским рабочим и крестьянам украинскую политическую идентичность. Обязательное чтение для всех великодержавных русских шовинистов!
«Александр Волошин, полный зал либералов и «Спутник Погрома».Возмутительная история о том, как помещик и эксплуататор, придя на встречу читателей леволиберального «Слона», сорвал вечер и устроил, натурально, погром.
«Анатомия Октября. Часть вторая».А помещика и эксплуататора Политдруга я, Фидель, вообще ненавижу — вместо того, чтобы рассказывать про «стихийное революционное творчество народных масс», он рассказывает, как на самом деле организуются революции. Русские, НЕ ЧИТАЙТЕ! ВАМ ЭТОГО ЗНАТЬ НЕ НАДО!
«Дроздовский. Часть вторая».Павел Степанов с историей о контрреволюционере и воине-аскете Дроздовском, которая написана настолько хорошо, что даже я, лидер коммунистической революции, зачитался.
«Большой экономический дайджест „Спутника и Погрома“ в честь 100-го выпуска рубрики».Глупец Дмитрий Настасьев ругает социалистическую экономическую политику моих старых друзей из КПСС, продолжающих править Россией.
«Октябристы: провластная партия здорового человека».Николай Станищук продолжает писать масштабное полотно политической истории Российской Империи, рассказывая о том, как прогнивший царизм угнетал рабочих и крестьян многопартийной системой и демократией.
«Полонизация Белоруссии».Кирилл Аверьянов-Минский о том, как поляки стремились стереть все следы великодержавной русской идентичности.
«Карты сложились: Киев можно брать. Какую отговорку пан Путиненко придумает на этот раз?»Помещик, эксплуататор и великодержавный шовинист Егор Погром призывает, само собой, к развязыванию новой империалистической войны в интересах мировой буржуазии.
«Малороссы и великороссы. Статья философа В.В. Розанова (1902)».Статья великодержавного шовиниста Розанова, умершего в 1919 году, не выдержав и нескольких лет власти большевицких братушек. Слабак!
«При реках Вавилона (свежий Богемик)».Недобитый чешский буржуа Богемик обращает внимание на неочевидные нюансы выборов, прошедших в главном империалистическом хищнике планеты — США.
«Народ-фашист поднимает голову».Инфографика, показывающая, что начинает происходить с русскими великодержавными держимордами, когда они вместо траты денег на помощь трудящимся всего мира — включая, само собой, Кубу, любовь мою — начинают тратить деньги на себя.
«Жизнь и смерть Степана Карагодина».Опять этот несносный Политдруг вместо того, чтобы согласиться, что и правильно стреляли, и больше надо этих гринго стрелять, пытается представить Рыцарей Социалистической Революции чуть ли не убийцами какими-то. Возмутительно!
«Детоубийца Бобокулова освобождена от уголовной ответственности».Самый справедливый социалистический суд в мире сжалился над угнетенной трудящейся Бобокуловой, но эти гринго опять недовольны!
«Суд освободил няню-головорезку от ответственности: что вам нужно знать».Вам нужно знать, что наш советский суд исполнил свой интернациональный долг, вот что вам нужно знать, гринго!
«Спутник» как угроза белорусской нацбезопасности: фотофакт».Три слова: держись, товарищ Лукашенко!
«Упадок и разрушение американской социологии. Уникальный разбор специально для SP».Ну наконец-то после всего этого нонсенса нормальная статья о том, как капиталистическая Америка, а конкретнее, ее социологические службы, загнивает.
«Куба до Кастро, или все, что вам надо знать о коммунизме (факты)».Я бы возмутился, но я призрак коммунизма, поэтому в ответ на эту наглую клевету я могу только отчаянно завыть в вашем дымоходе! Уууу! Уууу!
«Вечный Фидель».Те части текста Политдруга, где рассказывается, какой я харизматичный и дерзкий, читайте, пожалуйста! А вот всю ту глупую ложь про репрессии, массовый исход и нищету — пропускайте, пропускайте, пропускайте!
«Что случилось с экономикой 20 — 26 ноября 2016 года?»Настасьев продолжает информировать об успехах строительства социализма в РФ. Пусть я и умер, но дело мое в России живет!
Кроме того, полковник Гутьеррас информирует, что у русских помещиков и капиталистов была изъята целая папка с заголовком «Этот день в истории» со следующим ние рекламы

Егор Просвирнин