Новороссия
Малороссия
2 марта 2015 г.
В мифической реальности беспощадный царь Владимир ведет крестовый поход против европейского государства Украина, стремясь вернуть под свою железную пяту свободный славянский народ, выбравший демократию и европейские ценности. Отважный диссидент Борис Немцов осмелился встать на пути дышащего огнем кремлевского левиафана и был цинично-показательно убит прямо напротив Кремля. Вестернизированные московиты, возмущенные варварским преступлением, в едином порыве вышли на улицы посеревшей от беззакония Москвы, чтобы показать другую — свободную, открытую, демократическую Россию — готовую противостоять кремлевскому тирану, стремясь разогнать светом своих чистых лиц сгустившуюся атмосферу ненависти…
В реальной реальности всё несколько сложнее. Россией управляют два номенклатурных клана — силовиков и ельцинских либералов, — имеющие сложную систему подчинения Западу, включающую в себя, помимо всего прочего, безвозмездное неделю назад по столице маршировал «Антимайдан», с экранов клеймили «пятую колонну» и было полное ощущение, что вот-вот — и казаки начнут вешать на столбах студентов и евреев, переходя к старым добрым погромам. Остатки оппозиции, в свою очередь, готовились митинговать в Марьино, стоически приняв терновый венец принудительного «хождения в народ». Но стоило случиться убийству Немцова (явно перепугавшему Кремль), как весь этот блядский цирк с казаками и добровольными помощниками КГБ выключили по щелчку. Очередную «Анатомию протеста» (где в том числе должны были клеймить Немцова) просто отменили, а телевизор вместо этого начал изрыгать немыслимые еще два дня назад вещи:
Борис Немцов был подкупающе обаятелен. Он воспринимался как красивый, харизматичный, открытый и энергичный человек. Артистичный оратор с хлестким языком. Мужик. Любил экстремальные виды спорта, например, океанский серфинг. В коррупционных скандалах не замешан, но по жизни запутался. Немцова безумно жалко. Его знали. И, конечно, Бориса будет не хватать, как специи, которая даже в малой дозе многому придает богатство вкуса.
Это, если кто не узнал в гриме, Дмитрий Киселев, самый одиозный пропагандист путинской России, в «Вестях недели», самой одиозной передаче путинского телевидения. Более того, это лишь начало его спича — на сайте «Вестей» еще две страницы аналогичных славословий, поднимающихся практически до «погиб поэт, невольник чести». Притом что еще неделю назад господин Киселев едва ли не открыто призывал к расправам над этим самым «поэтом». Оппозиция, само собой, вместо Марьино получила марш по центру Москвы в ста метрах от Кремля, место, о котором неделю назад нельзя было и мечтать. Остальные назначенные на этот день митинги-спойлеры (аж 11 штук) куда-то «подевались». И даже «Антимайдан», созданный для борьбы с оппозиционными шествиями, заявил, что мешать либералам не будет (в тот самый момент, когда впервые за долгие годы толпа либералов реально оказалась у Кремля. Нахрена вы тогда нужны, чеченоказаки?).
Лучше того: на шествии задержали украинского депутата Гончаренко, лично причастного к сожжению людей в Доме профсоюзов в Одессе (то есть вот реально есть фото, где он позирует рядом с обугленными трупами), и СК РФ даже успел заявить, что начал собирать на Гончаренко материалы. Процесс обещал стать красочным: либералы были бы вынуждены впрячься за «украинского узника совести» и самоубиваться об стену защитой палача покруче Савченко (у Савченко, по крайней мере, нет фото рядом с сожженными телами). Сверхвыгодный для Кремля процесс в рамках добивания всего, что еще смеет тут попискивать на мове, и окончательной демонизации «прогрессивной общественности». Но внезапно Гончаренко выпустили и чуть ли не с извинениями отправили обратно на Украину, добровольно развалив золотой, платиновый информационный повод.
Молодой депутат Гончаренко. На фото слева — в Одессе 2 мая прошлого года
Более того, на расследование убийства Немцова назначили Краснова, генерал-полковника юстиции, снискавшего известность по делу БОРН, а источники в следствии стали проговариваться прессе, что основной версией становится нападение русских националистов. То есть это не топорная операция СБУ с хохлушкой-наводчицей (которая, по слухам, «имела отношения» с комбатом «Днепра-1» Березой), полная узнаваемого сельского шика («Нигояна! Нигояна Янукович из снайперской винтовки картечью замочил, сука! Рятуйте, еврославные!»), а провокация недобитых гитлеристов, которые 23 года собирались убить еврея Немцова и, наконец, нашли время и место. Смешной момент: на Марш Памяти собрались националисты-заукраинцы почему-то с имперскими флагами, но полиция их под левым предлогом завернула на входе («имперки» в толпе залепуху про месть ССовцев окончательно бы порушили), не дав московским фанатам батальона «Азов» почтить память Бориса Ефимыча.
Задержание националистов на марше. Кадры телеканала «Дождь»
При этом следствие уже начало рассказывать про «непрофессионализм исполнителей» (непрофессионально сделали четыре смертельных выстрела, непрофессионально не тронув наводчицу, непрофессионально скрылись от камер за снегоуборщиком, непрофессионально ушли от погони…), и либеральная общественность наверняка удовлетворится поднесенной ей головой новоросских националистов, помня про альтернативу: ситро, метро, Марьино. Плюс репарациями в виде удушения «Антимайдана» и всех прочих симулякров, которые за последнее время успел наплодить разыгравшийся силовой блок. При этом рядовая часть либеральной общественности, те «тысячи и тысячи скорбящих людей», даже не задумается о том, что их многочисленное шествие впервые за годы маршировало в ста метрах от Кремля и что если и бывает момент «мы здесь власть», то это был он. Один рывок, один бросок, один прорыв тоненького оцепления — и Красная площадь захвачена митингующими. «Всё то, о чем вы так долго мечтали». Максимум безобразия, который позволили себе борцы с тоталитарным режимом, — это вставший на парапет моста Касьянов, читающий короткий спич про «не забудем, не простим». Людей выдрессировали настолько, что они даже не осознали, что тот самый Майдан с горящими у Василия Блаженного покрышками был от них на расстоянии вытянутой руки. Даже мысли не возникло. Даже предположения.
Идеальные рабы, по возвращении с Марша писавшие воодушевляющие друг друга посты в соцсетях. «Мы им показали!» — ну да, показали, что вас можно пускать около Кремля на следующий день после убийства одного из ваших лидеров с минимальным оцеплением и вы даже не попытаетесь дернуться. Даже не подумаете. Вы наконец искренне, от всей души, от самого своего сердца полюбили Большого Брата. И теперь будете наслаждаться вырванными кусками эфира, ласкающим вас Киселевым и, может быть, посадками кого-то из «Антимайдана» (каковой «Антимайдан» тоже полюбил Большого Брата, но при этом зачем-то решил, что Большой Брат любит «Антимайдан» в ответ. Нет). Это… перемога. Осталось только понять, что в выражении «несистемная оппозиция» делает слово «несистемная». Думаю, какой-нибудь Жириновский на вашем месте мог бы и дернуться — 50 000 человек, Кремль в двух шагах, сам человек уже старый, чего терять… Думаю, что вы системнее Жириновского. Да и режим он ругает красочнее, чем вы.
Итого: есть «Антимайдан», который борол подпиндосников на разрыв аорты, пока его не выключили одним щелчком. «Клик!» — и будто бы и не было. «Сон в летнюю ночь на полный желудок, пока не зазвонил будильник». Есть «либеральная оппозиция», промаршировавшая мимо беззащитного Кремля с похвальной покорностью евреев, бредущих от железнодорожного эшелона к воротам Освенцима. Есть зреющий государственный переворот (либеральный ли, патриотический — неважно, важно, что он покончит с шизофренией). И есть мы, простые русские люди, отказавшиеся работать клоунами хоть за советскую власть, хоть против советской власти, сконцентрировавшись на конкретной помощи ополчению (у них-то всё по-настоящему, прилетит 120 мм — вот тебе и «Антимайдан», и «марш „Весна“» разом) и гуманитарной работе в регионах.
Несмотря на все политтехнологические игры и клоунство, война продолжается. Война, на которой гибнут русские люди. Война за будущее Великороссии, Малороссии и Белороссии. Война, которая должна быть доведена до победного конца вне зависимости от того, чем окончатся внутриэлитные многоходовочки и кого еще убьет СБУ, ФСБ, ЦРУ и прочие трехбуквенные организации. Наши единственные союзники — простые русские люди, горящие в танках, пережидающие обстрелы в подвалах, несущие последние 100 рублей пенсии на помощь ополчению, — и именно их, а не Путина, Немцова и кого там еще мы не имеем права бросить на произвол судьбы после всех жертв, которые они принесли. Киев не остановится до тех пор, пока не только не завоюет Донбасс и Крым, но и не уничтожит саму возможность возрождения Большой России, саму возможность создания дееспособной Великороссии, обратив столетия титанической работы Москвы и Петербурга в пепел и прах. Это экзистенциальная борьба, что очень хорошо понимают в Киеве, но вообще не понимают в Москве, продолжая мыслить категориями «политтехнологий», рассматривая Украину как просто большую Чечню, которую можно подкупить, с которой можно договориться.
Но это не так. Если украинцы не остановились даже после Дебальцево, то это значит, что они будут биться до упора, до тех пор, пока их жарко пылающая ненависть не погаснет. И это значит, что мыслящая политтехнологиями Москва рухнет, после чего останемся только мы с вами.
Простые русские люди. Не на что надеяться. Нечего ждать. Вы и есть тот самый русский народ, который столетие за столетием вытаскивал в самый последний момент. А больше никого нет.
И не будет.
Добро пожаловать в Россию. Здесь так всегда.

Егор Просвирнин