Большая часть ответов сопровождалась ремаркой «Не разглашать!», поэтому разговор получился достаточно откровенным, начиная от обстоятельств выхода из Славянска и заканчивая ответом на «А почему вы не расстреляли Кургиняна?»
В целом:
Стрелков за Путина, потому что считает, что если Путина сейчас свергнет «мировое сообщество», то вместо него нам навяжут коллективную Альбац, от которой мы взвоем.
Стрелков считает, что мы должны стать опорой трона, патриотическими и национальными силами, на которые Путин сможет опереться в борьбе с прогнившими элитами. Мы не должны критиковать Путина, но должны критиковать антинациональные элементы в его окружении, добиваясь их удаления и очищения элит. В каком-то смысле это попытка переиграть февраль 1917-го.
По сути, Стрелков считает, что вся правая общественность должна включиться в кремлевские «игры престолов», добиваясь «поворота вправо» и перехода Путина на национально-патриотический курс как единственный, способный обеспечить его выживание и сохранение страны. По его мнению, альтернатива Путину на данном этапе — гражданская война и иностранная оккупация, и мы должны всеми силами этого избежать.
Что будет, если Путин не послушается верноподанную патриотическую общественность и все-таки самоубьется об стену? «Как говорил Наполеон Бонапарт, «если бы моя шляпа знала мои мысли, я бы ее сжег».
Сейчас же всем хорошим людям следует объединиться в гуманитарное движение «Новороссия» и изо всех сил помогать Новороссии и ее ветеранам, попутно наращивая медийное давление на предательские элементы в окружении Путина, в первую очередь — господина Суркова.
Сам Стрелков — абсолютно русский националист, «я читаю ваши статьи, Егор, и согласен с тем, что русские — самый обделенный народ в Российской Федерации, и что вместо национальных республик у нас должны быть губернии».
«Вы евразиец? — Нет, я не разделяю идеологию евразийства, хотя у меня хорошие личные отношения с Дугиным. Текст про Ротшильдов писал не я, мне его принесли».
«Что будет с Кавказом в случае ухода Путина? — Там будет мятеж и Третья Чеченская».
«Должны ли мы создать великую евразийскую империю с Таджикистаном? — Нет, ни в коем случае».
По идеологическим вопросам у нас с ним совпадение процентов на 80 (главные расхождения — по вопросу православия и его роли в жизни страны, но это не критично). При этом во время встречи Стрелков в какой-то момент поднялся и начал ходить по залу, расправив плечи, подняв подборок и устремив взгляд куда-то вдаль — и я, наконец, увидел того самого легендарного командира, того самого Стрелкова.
Зрелище было… впечатляющим.
На видео из интернета Стрелков выглядит таким деревянным немногословным офицером, в реальности же он прирожденный политик, очень живой, отлично соображающий, отлично говорящий, не стесняющийся устраивать даже небольшие шоу (в какой-то момент нашел огромный стеклянный шар и стал его катать по столу, объясняя про траекторию движения Российской Федерации). Само собой, что ни на какую политику и власть Игорь Иванович не претендует, а просто устраивает движение добрых русских людей «Новороссия», заниматься чисто гуманитарной помощью ветеранам Донбасской войны.
Ну а чтоб было больше помощи и гуманитарности, дает четырехчасовые представления перед приглашенными политическими блогерами и журналистами.
Мое мнение: сотрудничать с движением «Новороссия» можно, так как «Спутник» всегда выступал за помощь и гуманитарность, а также постоянно подчеркивал, что мы не занимаемся политикой. Совсем как Стрелков.
Единственное «но» — Игорю Ивановичу надо смириться с мыслью, что мы не православная патриотическая общественность, а русская национальная.
Как и сотни тысяч наших читателей.
Публицист Холмогоров и публицист Ольшанский со Стрелковым. Фото сделано после окончания встречи главным редактором «Спутника и Погрома». Стрелков попросил у главного редактора перед фото с ним раскатать рукава, закрыв татуировку звезды Хаоса на руке, «у нас здесь православная страна», на что главный редактор резонно ответил, что у нас здесь Россия и фотографироваться отказался. Зато Ольшанский с Холмогоровым получились хорошо.

Егор Просвирнин