Ну что, друзья, 21 января 2017 года состоялось расширенное заседание К25 (он же Общерусское национальное движение Стрелкова) в честь года существования организации. Технически юбилей 25 января, но это число приходится на рабочий день, поэтому заседание перенесли на 21-е, чтобы на него смогли попасть все желающие. Желающие четко делились на 3 категории:
1. Русские националисты, которые, не сговариваясь, поголовно пришли в черном, и также поголовно имели за своими плечами конкретные дела и/или ресурсы (то есть представители данной группы могли без колебаний ответить на вопрос: «Мужчины, а вы вообще кто такие и чем вы занимаетесь?»)
2. Ветераны Новороссии, имеющие самые разные взгляды (включая экзотические) и опознаваемые по привычке носить военную или полувоенную форму.
3. Какая-то странно выглядящая публика (типаж «советский интеллигент»: затертая фланелевая рубашка или засаленный свитер, волосы клочьями, взгляд горит нездоровым огнем), про которую было непонятно, чем она занимается, но которая совершенно не смущалась активно высказывать свое мнение. По личным ощущениям, оная публика составляла не менее трети собравшихся.
В процессе обсуждения «как жить дальше» к обсуждению по скайпу из Санкт-Петербурга подключился господин Несмиян (также известный в качестве блогера Эль-Мюрида), который в дискуссии о необходимости модернизации движения в нормальную национальную структуру с четкой идеологией (вместо «широкой коалиции», которая уместна на выборах, но довольно странна для полуподпольной организации — если в организации нет ни денег, ни ресурсов, то единственное, что она может предложить потенциальным участникам — это четкую, как удар рельсой, идею, каковую идею крайне трудно сформулировать в составе «каждой твари по паре»), заявил, что не надо никакого национализма, поскольку миллиарды трудящихся алкают главного — борьбы за справедливость. На уточняющий вопрос господина Крылова, что для борьбы за справедливость есть даже специальная партия — «Справедливая Россия» называется — и нет никаких причин, по которым алкающие справедливости граждане могли бы предпочесть полуподпольную организацию с неясным статусом членству в СР (впрочем, все другие российские партии также предлагают трудящимся биться за справедливость, выбор широкий, и на фоне этого выбора К25 выглядит откровенно бледно), господин Несмиян продолжил рассказывать о триллионах справедливороссиян, которые только и ждут сигнала. Еще один уточняющий вопрос Крылова — а не мог бы господин Эль-Мюрид показать ну не триллион, но хотя бы сотню активистов, заразившихся от него идеей справедливости — Эль-Мюрид продолжил гнуть свою линию ухода от конкретики и конкретных дел по принципу «лучше триллион в небе, чем сотни совершенно конкретных и реально существующих активистов НДП в столице и регионах».
Тут уже не выдержал некий жирный блондин в черном, сказавший примерно следующее:
— Господин Несмиян, справедливость — это замечательно, но вот в Петербурге клуб читателей «Спутника и Погрома» организовал вашу лекцию, сняв и оплатив зал, обеспечив публику и т. п. Можно ли узнать, какие конкретно мероприятия организовали ваши триллионы антинациональных поклонников справедливости?
Встреча с Эль-Мюридом
— Но ведь справедливость крайне важна…
— Справедливость — это Россия для русских.
— (неразборчиво что-то возмущенное).
— Справедливость — это власть русским, деньги — русским, все медиа — русским.
— (еще более возмущенно и еще более неразборчиво).
— Справедливость — это когда страной правит национальное большинство, составляющее 80% населения, русское большинство, а не всякие там майноритис.
— (СОВСЕМ ВОЗМУЩЕННОЕ НЕРАЗБОРЧИВОЕ БУЛЬКАНЬЕ).
— Справедливость, господин Несмиян, в текущих условиях — это русский национализм, и никакой другой справедливости сейчас быть не может. Ну а если вы не согласны — то приведите своих сторонников и покажите свои ресурсы, чтобы был предметный разговор.
— (покрывающееся приятным приветливым ужасом лицо господина Несмияна исчезает с монитора, «связь оборвалась»).
Слово берет господин Стрелков, выдавая речь в духе «товарищи, ну нельзя же так», но его обрывает явно разошедшийся пузатый блондин:
— Господин Стрелков, это все очень хорошо, но давайте прямо. Россия для русских, да или нет?
— Я не…
— Россия для русских, да или нет?
— Да, но, знаете, мне вот куда ближе трудолюбивый узбекский дворник, чем какой-нибудь русский кровопийца, пьющий народную кровь, которого вы, националисты, хотели бы освободить за одну только его русскую национальность…
Лица представителей «черного блока» медленно вытягиваются, выражая реакцию, скажем так, вежливого охуевания:
— Господин Стрелков, а позвольте узнать, откуда у вас столь красочные представления о русском национализме?
— Я считаю, что сейчас не время для идеологических споров…
— Действительно, не время. За прошедший год организацией К25 не было сделано ничего. При этом и я лично, и мои уважаемые коллеги-националисты потратили огромное количество времени, средств и усилий на (следует перечисление акций, встреч, документов, графических материалов и других конкретных результатов, которые на 90% описывают деятельность К25 за отчетный период), но при этом мы продолжаем слышать про каких-то волшебных подземных коммунистов, помощи от которых за год никто не видел, и ради возможного союза с которыми (!!!) мы должны заткнуться и продолжать строить эфемерную никогда в реальности не существовавшую «коалицию», которая в принципе абсурдна для организации в ее текущем статусе. Так дело не пойдет. Точнее, дело вообще не идет — год прошел, а воз и ныне там. У невидимых подземных коммунистов, которые вот-вот выйдут из лесу и всем покажут, надо только еще год подождать. Это не считая того, что ваш спич показал, что за текущий год вы вообще не поняли, кто такие русские националисты и чего русские националисты хотят, и продолжаете питать в отношении нас самые дикие суеверия несмотря на десятки часов личного общения с проговариванием всех деталей доктрины русского национализма во всех подробностях. Более того, вы очевидно слабо представляете себе ния.
Члены «черного блока», пожав плечами, степенно удаляются в ближайшее сербское заведение, где обсуждают случившееся. В процессе обсуждения выясняется, что господин Несмиян ранее поставил ультиматум господину Стрелкову, пообещав господину Стрелкову привлечь «лево-патриотическую публику», но только после того, как из организации будут исключены Крылов, пузатый блондин и все остальные «черные рыцари», что де-факто превратит К25 в лево-патриотический клуб читателей газеты «Завтра».
И что господин Стрелков де-факто стоял перед выбором, каковой выбор он, отчитав «черный блок» и сбежав, де-факто сделал. Среди участников встречи царит радостно-приподнятое настроение, как будто они наконец избавились от гирь на ногах, и вместо обсуждения расставания дискуссия быстро переходит к вопросам взаимодействия по текущим и намечающимся проектам с конкретными предложениями по сотрудничеству.
Звучит звон бокалов, участники встречи обмениваются планами и телефонами, под светлыми сербскими сводами рассыпается хрустальный смех счастливых людей, наконец избавленных от необходимости считаться с подземными коммунистами, и вновь получивших возможность делать то, что должно, чтобы было то, что будет.
Официально заявляем, что ни редакция «Спутника и Погрома», ни сам «Спутник и Погром» более к К25 (оно же Общекоммунистическое движение Стрелкова) отношения не имеют и готовы возобновить сотрудничество только при возвращении К25 к русской национальной идеологии и борьбе за права, свободу и процветание великого русского народа. Сражение за мировую справедливость и триллионы трудящихся — это сколько угодно, но без нас.
Читателям и членам Клубного движения (как бывшим, так и будущим), рассчитывающим на какую-либо помощь редакции в своих начинаниях, настоятельно рекомендуется не устраивать никаких мероприятий с членами бывшего К25 за исключением «черного блока», чтобы дать им наконец возможность показать всю эпическую финансово-организационную мощь триллионов подземных коммунистов и вообще «лево-патриотического движения».
«Завтра» — так «Завтра». Нас же, простите за банальность, интересует сегодня.
Все пожелания и предложения по сотрудничеству с редакцией, развитию Клубного движения и т. п. мы с удовольствием примем по адресу . По этому же адресу могут писать члены бывшего К25, если им интересно перейти от длящихся годами разговоров про судьбы Родины к чему-нибудь более конкретному.
Слава России!

Егор Просвирнин