Читатели просят прокомментировать ролик «Что будет, если Путин введет войска?», который начала активно распространять по социальным сетям кремлевская бот-сеть, ранее использовавшаяся для травли оппозиции:
Во-первых, по стилистике ролик ОЧЕНЬ похож на творчество знаменитой студии «My Duck’s Vision», ранее специализировавшейся на создании видео, разоблачающих оппозицию. Сейчас Навального разоблачать стало совсем уже абсурдно, поэтому кремлевские трудящиеся принялись разоблачать Новороссию.
Во-вторых, ролик основан на творчестве прокремлевского писателя-сталиниста Старикова (автора книги с шикарным названием «Сталин: вспоминаем вместе»), все предыдущие годы выдававшего себя за империалиста и милитариста, готового воевать с «Фашингтоном» до последнего патрона. Но стоило начаться реальному конфликту, как цепной волк советского империализма превратился в пацифистскую болонку кремлевского интернационализма, неотличимую от либералов с «Марша мира». Собственно, всё, что происходит сейчас в «патриотическом» пропутинском сегменте соцсетей, это один нескончаемый «Марш мира» и есть. Всегда говорили, что отличия либеральной и путинской общественности чисто стилистические, и те, и другие предадут русские национальные интересы при первой возможности. Что сейчас и произошло, достигнув с несчастным Кургиняном степени злобной карикатуры.
В-третьих, крах экономики Украины и все прочие несчастья и так уже списаны на Россию. Москали на Украине виноваты всегда и во всем, вплоть до того, что даже после выдачи кредита Януковичу Россию обвинили в «подкупе Украины». Серьезно, даже когда мы им дали 15 миллиардов долларов вообще без условий (каковые миллиарды были брошены на выплату пенсий и пособий), даже тогда нам плевали в лицо. Теперь же США, например, дошли до обвинений России в использовании цены на газ как оружия и т.п. Поэтому независимо от ввода войск Россия УЖЕ виновата во всех бедах украинского народа сразу, и аргумент «если введем войска, то будем во всем виноваты» запоздал на несколько лет минимум, «вспомнила бабушка, как девушкой была».
В-четвертых, рассказы про «если введем войска, то будем агрессорами в глазах мирового сообщества» также запоздали на несколько лет (Стариков там эстонец, что ли?), потому что после аннексии Крыма Россия — УЖЕ АГРЕССОР в глазах всего мирового сообщества. Мир не признал референдум в Крыму, зато признал нас военными агрессорами, отторгнувшими часть территории чужого государства, нарушив свои же гарантии территориальной целостности, данные в Будапештском меморандуме. При желании можно было бы это нивелировать, продолжив линию с «легитимным Януковичем» и непризнанием правительства в Киеве, но после официального признания Кремлем Порошенко возможность играть в две Украины (одна добровольно отдала нам Крым, а вторая хунта какая-то) исчезла полностью.
Мы оккупанты. Мы агрессоры. Мы под международными санкциями за оккупацию и агрессию. И мы никогда не получим мандат ООН на ввод миротворческих войск, потому что постоянный член Совбеза США имеет право вето. При этом сами США без санкции ООН оккупировали Ирак, например, — и ничего, живут, не кашляют. Крики «Если мы введем войска, то станем агрессорами!» от людей, пару месяцев назад аннексировавших часть другого государства, звучат чистым безумием. ЭЙ ТАМ, НА БАРЖЕ! ПОКАЖИТЕ ХОТЬ ОДНО МЕЖДУНАРОДНОЕ ПРИЗНАНИЕ КРЫМА РОССИЕЙ!
При том, что в Крыму даже не было резни. А сейчас резня и сотни тысяч беженцев реально есть.
В-пятых,«станут ли союзники России поддерживать агрессора» с лицами Лукашенко и Назарбаева выглядит смешно. Мнение Назарбаева никого не волнует, а Лукашенко УЖЕ переметнулся на сторону Украины, объявив ополченцев «террористами» и заключив контракты на поставку десятков грузовиков для Нацгвардии. Да, Белоруссия УЖЕ снабжает украинскую армию (и дальше, возможно, начнет продавать ей летальное оружие). Это «поддержка союзника»? Да. Поддержка Белоруссией своего украинского союзника.
В-шестых,«американцы и НАТО введут бесполетную зону для наших самолетов» — не введут. Аналогов комплекса ПВО С-400 нет даже у США (их «Пэтриоты» безнадежно устарели), при этом ВВС США с момента развала СССР ни разу не сталкивались с современными средствами ПВО (даже не С-400, а хотя бы старый-добрый С-300: помните адский скандал, когда мы пытались продать его Ирану?). При этом численность американских ВВС сейчас на самом низком уровне с момента окончания Второй мировой и будет снижаться дальше (программа F-22, по сути, провалилась, F-35 полон проблем, внятной, недорогой и надежной замены стареющим самолетам четвертого поколения так и не появилось). Наши средства ПВО рассчитаны на отражение массивного удара крылатыми ракетами (с чего США обычно начинают вторжения во всякие ираки), попытки подавить наши ПВО приведут к потерям сотен самолетов, уничтожив ВВС США как инструмент глобального сдерживания («Китаю нравится эта запись»).
Кроме того, переброска техники, персонала и подготовка пришедших в негодность аэродромов в Восточной Европе займет минимум полгода, подготовка массированного авиавторжения (а мы, повторюсь, не Ирак, чтобы нас можно было парой эскадрилий поставить на колени) — долгое высокозатратное дело, которое не пройдет мимо нашего внимания. Разворачивание же наземных частей для вторжения и вовсе может затянуться на годы (мало перебросить солдат и танки, нужно еще построить систему логистики, причем даже для небольшого Ирака Брежнева помнят (буквально!). Почему большая война должна списать госдолг США (главным держателем которого является — парам-пам-пам! — Китай), науке неизвестно, скорее наоборот, китайцы воспользуются ослаблением США, чтобы дожать бывшего мирового гегемона, уничтожив его экономику дотла. Приведенная в ролике экономическая логика — это даже не «экономика для домохозяек», а «экономика для наркоманов». Сокращай армию — сокращай оборонные расходы — готовься к большой войне.
В-девятых, никаких «тысяч триллионов жертв» не будет, жизнь скучна, а в отношении ВС Украины, состоящих из техники, произведенной задолго до рождения авторов стариковского ролика (а зачастую и до рождения самого Старикова), жизнь скучна втройне.
Фаза 1: достижение абсолютного господства в воздухе, подавление разваливающегося на глазах ПВО Украины с помощью авиационных и артиллерийских ударов, а также атак спецгрупп ГРУ (для чего они изначально и предназначены, хоть покажем украинцам, как реально спецназ ГРУ выглядит, а то так дураками и помрут).
Фаза 2: уничтожение бронетехники и артиллерии ВСУ с помощью авиационных и артиллерийских ударов, с отвратительно циничным целеуказанием с земли как спецназовцами, так и помощниками из числа местных жителей. Все вы видели кадры чудовищного разгрома 24-ой и 79-ой бригад ВСУ после удара «Града» ополчения. А ведь у «Града» калибр всего 122 мм. Представьте, что останется от ВСУ после ударов нашим «Смерчем» калибра 300 мм с корректировкой огня с помощью штатных разведывательных беспилотников. И не одним, а парой десятков минимум (всего у нас их в России за сотню, не считая более слабых «Ураганов»). А затем — новейшие фронтовые бомбардировщики Су-34 и старые-добрые стратегические советские бомбардировщики с крылатыми ракетами, чтоб во Львове тоже не скучали. Ну и ударные вертолеты, подчистить всё, что успело спрятаться. Причем не с украинскими мирными пилотами, а с нашими асами, прошедшими две Чеченские кампании и умеющими выживать даже в аду.
Фаза 3: ввод бронеколонн сразу с нескольких направлений, встречающих в основном чисто символическое сопротивление. Несколько тысяч особо упорных правосеков пытаются изобразить оборону Киева, но их сил не хватает даже на то, чтобы занять все районы гигантского города. Основная нагрузка ложится на спецподразделения и контрразведку, по отработанным на Северном Кавказе методикам жестко зачищающим бедных детей, пытающихся организовать подполье. На Галичину отправляется «Одесская дружина», сформированная из лояльных русских Одессы и области, искренне желающая пообщаться с местными насчет «жареных колорадов»…
И тут Мыкола вдруг понял, что настоящие «черные человечки» — это вовсе не правосеки…
Фаза 4:ЕС и США протестуют и вводят серьезные санкции, но перераспределение гигантской собственности ахметовых-коломойских помогает смягчить санкционную горечь для российских элит. Восстановление естественных производственных цепочек, в свою очередь, приводит к серьезному экономическому росту, и Малороссия возрождается как промышленное сердце России. Сосредоточение же в одном государстве значительной части мирового производства пшеницы, кроме «газовой дипломатии», дает России новое оружие — возможность игры с мировыми ценами на продовольствие. Украинское правительство в изгнании тщетно пытается уговорить китайцев прекратить жрать москальское зерно, обещая взамен этого прочитать стихи Шевченко под домбру.
В-десятых, продолжение же войны силами героического ополчения действительно приведет к сотням тысяч жертв, в первую очередь потому, что у украинцев возникает иллюзия возможности сопротивления. В таком сценарии война затянется на годы и десятки разрушенных городов, не считая миллионов беженцев и полностью убитой экономики. И так еле дышащая на ладан Украина становится Руиной, откуда люди массово бегут уже и без всякой войны, потому что работать-то где-то надо. Подсчитав экономический ущерб экономике РФ от краха экономики 40-миллионного государства, в Кремль вызывают политтехнологов-авторов тезиса о «хитром плане США» и долго бьют всем правительством, причем ногами, причем по голове. Мелкий дождь моросит над безымянными могилами с наскоро сколоченными крестами, покрывшими всю бывшую Украину бесконечными рядами…
Сомали прикольно, когда оно в Африке. А когда оно через границу, то от варваризации Украины мы же и пострадаем в первую очередь: уже рвущиеся через границу тысячи беженцев не дадут соврать.

Егор Просвирнин