Сначала мы разберем частные претензии к нашему богоспасаемому изданию, а затем перейдем к самому интересному, попытке устроить идеологическую конфронтацию:
«Просвирнин и „Спутник Погрома“ — сторонники и сотрудники Белковского», в качестве доказательства приводится это фото, сделанное в коридоре телеканала НТВ летом прошлого года, в самый разгар курортного сезона, когда оставшихся в городе околополитических людей позвали обсуждать кампанию по выбору мэра Москвы с участием господина Навального:
В разоблачающих постах Кургиняна фото обычно кадрируют, вырезая людей по бокам, чтобы создать ощущение подпольной тайной встречи.
Фото получилось так: уже после съемок (скучных и бессодержательных), спускаясь к выходу, госпожа Собчак и господин Белковский неожиданно стали говорить, что читают «Спутник Погрома» и находят его весьма занимательным. Так как мэрская кампания Навального сопровождалась кампанией травли националистов со стороны либеральной общественности («Навальный должен отречься от русской национальной идеи, идеи пьяных гопников с дубьем, только и ищущих, как бы раскрошить череп таджику»), то я, как главный редактор главного национального сайта, решил не упускать возможности показать граду и миру тех самых пьяных скинхедов с ожерельями из черепов таджиков, что читают наше скромное издание, зовущее Русь к топору. Пьяный скинхед Собчак, пьяный скинхед Белковский — это фото на некоторое время нокаутировало разоравшуюся рукопожатную общественность, и, по крайней мере, в отношении нашего с вами скромного издания она заткнулась. Навальный, впрочем, так и не прислушавшись к нашим советам («Избираться, опираясь на 83% национального большинства, легко и приятно, а рукопожатную общественность слушать не надо, потому что она меньшинство даже в Москве»), выборы мэра проиграл. 
Спустя полгода фото обнаружил Кургинян и пытается использовать его как доказательство работы на Белковского (хотя конкретно на данном фото скорее Белковский работает на наше издание, «нас читают даже известные тролль-политологи»). Насколько я понимаю, разговоры про русский национализм и Белковского идут из легенды еще десятилетней давности, что якобы Березовский решил свергнуть Путина с помощью русского национализма, и сделал своей аватарой в России Белковского, который (будучи украинским евреем) и должен поднимать русское национальное движение на борьбу с Путиным. С тех пор Березовский, как известно, самоубился от долгов, Белковский вышел на добровольную пенсию и лишь изредка троллит общественность через прессу, никакого внятного (ну, хотя бы миллиончиков на 10-20 в год) русского движения так и не было построено, а Кургинян продолжает и продолжает разоблачать смутные призраки былых времен.
Причем на него даже обижаться невозможно — мужчина во всех своих видео НИ РАЗУ не пользуется компьютером, вплоть до того, что по распечаткам пересказывает ролики с ютуба, это человек другой информационной эпохи, один из последних динозавров мертвого советского мира, безнадежно отставший от гиперинформационного общества. В моде Навальный, обвинения в работе на ЦРУ и «страшная американская месть» — но бедный армянский старик в десятый раз пережевывает беззубым ртом мертвый слух эпохи стабильности. 
Во-вторых, Кургинян ругательски ругает текст «Тот бесконечный летний день» (удаленный с сайта во избежание правовых последствий, но широко разошедшийся по сети, вбейте в гугл), зачитывая его уже в четвертый (!!!) раз.

Егор Просвирнин