16 марта в Киеве украинские националисты в виде партии «Свобода», «Правого сектора» и «Национального корпуса» (структура на базе пресловутого полка «Азов») подписали Национальный манифест о единстве целей всех трех структур, занявшись институализацией украинского национализма (то есть созданием структуры, которая будет определять, что украинский национализм, а что — нет). Понятно, что русские националисты не могут отказать себе в удовольствии разобрать и прокомментировать политико-теоретические построения наших врагов (ибо основная идея украинского национализма сводится к «Украина — не Россия» со всеми вытекающими последствиями).
Прежде чем мы начнем разбор, посмею напомнить, что «Свобода» является парламентской партией, а «Правый сектор» и «Национальный корпус» обладают структурами с общей численностью в тысячи вооруженных и обученных боевиков (плюс лидеры этих формирований также являются депутатами Верховной Рады) и пытаются перевести военно-организационный капитал в капитал политический. По организационно-финансовым возможностям украинское и русское национальные движения даже смешно сравнивать, причем в этом разрыве вины русских националистов нет — напомню, например, про Национально-демократическую партию, активисты которой и воевали на Донбассе, и участвовали во множестве гуманитарных миссий, и в итоге НДП, заплатив и переплатив налог кровью, даже не получила хотя бы государственной регистрации от Минюста. Организационно-материальное превосходство украинского национализма неоспоримо (другое дело, что посмотрели бы мы на все эти «Свободы» и «Азовы», если бы им противостояла не кучка вороватых олигархов, а прекрасно вооруженная и оснащенная машина подавления на 500 000 сотрудников, обладающая карт-бланшем на любые действия во имя многонациональности), поэтому перейдем к сопоставлению в идейном плане.
Свет и операторская работа ничего, но сцена оформлена в старых добрых советских традициях. И, главное, лица. Эти прекрасные советские лица…
Манифест русского национализма называется 
Декларация Общерусского национального движения, разработан «Спутником и Погромом» совместно с НДП и достаточно подробно проговаривает цели и задачи русского национального движения. Крайне рекомендую ознакомиться с ним, прежде чем вы продолжите чтение. Манифест украинского национализма будет разобран ниже, изначально его текст написан на украинском, но мы его перевели (с помощью гугл-транслейта). Итак…
Мы, украинские националисты, сознавая катастрофическое состояние нашей страны и с целью получения и развитие большой национального государства, способной обеспечить благосостояние украинский и будущее украинских детей, объединим свои усилия на основе фундаментальных, бесспорных, незыблемых для нас всех принципов и целей и предлагаем четкий план первоочередных шагов для достижения этой цели:
Пассаж про «будущее украинских детей» явно списан с «14 слов» американского белого расиста Дэвида Лэйна, и в контексте США означает страх перед изменением расового состава населения США. Начинать ключевой документ национального движения с бездумного копипаста… «узнаю тебя, Украина!»
1. Определить приоритетом государственной политики реализацию национальных интересов Украины.
Стандартной формулировкой русских националистов является «Национальные интересы России и русского народа». Союз «и» предполагает, что, во-первых, русский народ есть и за пределами РФ, а во-вторых, что интересы РФ и русского народа не всегда совпадают. То есть русский народ является самоценной единицей, не зависящей от наличия-отсутствия государства. Как можно заметить, у наших украинских врагов такого разделения нет, даже в манифесте украинских националистов разделение украинской нации и украинского государства отсутствует.
Обычно это признак фиктивного национального проекта, неспособного существовать без поддерживающего его государства-инкубатора (другой вариант: формулировка из конституции сложившегося национального государства, но это явно не случай Украины, да и обсуждаем мы не конституцию, а декларацию оппозиционного политического движения). Если в инкубаторе выключить питание, то еще не вылупившийся из яйца змееныш сдохнет.
2. Сформировать новый вектор украинской геополитики — ориентация не на Запад или Восток, а на образование нового Европейского единства — Балто-Черноморского Союза.
Или «Междуморья». Это старая польская идея: возрождение Речи Посполитой, которая на пике объединяла Польшу, Прибалтику, Белоруссию, значительную часть Украины, а также кусочки Словакии, Молдавии и заметную часть Западной Руси, включая Смоленск:
Все новое — это хорошо забытое старое
Зачем возрождение Речи Посполитой полякам, в общем-то, понятно. Зачем возрождение Речи Посполитой американцам, тоже понятно — они получают военно-политический союз ничтожных по отдельности государств, которые вместе, однако, смогут влиять на политику как Евросоюза (который будет не в восторге от того, что малыши собираются в неподконтрольную Брюсселю стаю и начинают качать права), так и России (с общей численностью под 90 миллионов «посполитчиков» они смогут выдвигать претензии, уже не вызывающие в Москве гомерического хохота).
Непонятно одно — зачем украинцам идти в холопы к полякам, поскольку даже дураку очевидно, что в разы более развитая Польша в любом новом издании Речи Посполитой будет абсолютно доминировать над всеми, включая Украину. Причем не только в военно-экономическом, но и в культурном плане. Без Польши же у Союза не будет экономического ядра, способного хотя бы теоретически обеспечить строительство дееспособных вооруженных сил.
Таким образом, ключевой пункт украинской национальной программы — а все важное всегда пишется в самом начале — «уйти в холопы к полякам» (а как еще трактовать предложение войти в союз со страной с ВВП в 5 раз больше и открытыми претензиями на вашу территорию?) — не может не поражать воображение вне зависимости от отношения к украинцам:
Вдобавок к подавляющей экономической мощи, поляки имеют еще и многовековую традицию политического господства над украинцами
Сравните с ключевым пунктом внешнеполитической программы русских националистов: воссоединение Малой, Белой и Великой Руси, а также Южной Сибири (зачем-то переименованной в «Северный Казахстан»). В дискуссиях с противниками национализма («Что русские националисты, что украинские — все одно») я крайне рекомендую подчеркивать это важное различие между русским «сами властвовать будем» и украинским «батраками к пану устроимся». Впрочем, украинский ход мысли типичен для фиктивной нации, никогда не имевшей собственной аристократии и собственной элиты.
3. Признать Российскую Федерацию государством-агрессором на всех уровнях мировой дипломатии. Разорвать дипломатические отношения, блокировать оккупированные территории, прекратить деятельность российского бизнеса в Украине, применить санкции к российскому капиталу, товарам и услугам.
С точки зрения рядовых жителей Украины, а также украинского бизнеса, эти действия нанесут огромный урон и ощутимо понизят уровень жизни. С точки зрения же украинских националистов эта программа логична, они действуют по американскому принципу «следи за деньгами» и пытаются обеспечить независимость полной изоляцией от российского капитала (а капитал обычно означает влияние). Для многонациональных властей РФ ключевая проблема в том, что они пытаются говорить с Украиной на языке бизнеса, «выгодно-невыгодно», не понимая, что для националиста в достижении высших национальных целей бизнес-логика не имеет никакого значения, «нация превыше всего».
Аналогичная проблема у «россиян» и с русским национализмом: многонациональные существа всерьез пытаются оппонировать идее воссоединения Малой, Белой и Великой Руси путем подсчета ущерба от потенциальных санкций, вообще не понимая, что «и святость отческих гробов» в деньги принципиально не переводится. Хитрый советский циник-дебил на таких моментах зависает, не в силах объяснить их логикой откатов и распилов, чем бедные, глупые, но идейные украинские националисты и пользуются. Если враг не может просчитать вашу логику, то вы обладаете колоссальным преимуществом.
4. Законодательно признать «ОРДЛО» оккупированными территориями и разработать реальный план освобождения Крыма и Донбасса от оккупантов. Немедленно приступить к реализации его разведывательно-диверсионной, экономической и информационной составляющих.
Также логичный план для любого национального движения: или возвращение утраченных территорий, или, как минимум, обозначение претензий на утраченные территории до появления шанса их вернуть. Как известно, РФ является одним из немногих государств в мире, вообще не имеющих никаких территориальных претензий к соседям, «Харьков — украинский город» и т. п.
Русские националисты полагают, что любая минимально национальная власть обязана выдвинуть хотя бы формальные претензии на Малую и Белую Русь, а также на Южный Урал, попутно развернув широкую внутреннюю кампанию по подготовке населения к мысли о необходимости борьбы и жертв во имя возвращения «отчин и дедин».
Карта целиком
5. Вернуть право на восстановление ядерного потенциала как фундаментальной основы национальной безопасности в связи с нарушением Будапештского меморандума.
Звучит красиво, но, во-первых, реальное создание ядерного оружия Украиной обойдется в 15–50 млрд долларов США, а во-вторых, ни сами США, ни ЕС не будут в восторге от появления ядерного оружия на анархичной территории со слабыми структурами власти, потому что это будет даже хуже Северной Кореи. В КНДР, по крайней мере, понятно с кем договариваться, а вот с кем договариваться в дисфункциональном государстве, по которому туда-сюда мигрируют многотысячные вооруженные банды — не очень понятно. Как мечта ядерное оружие привлекательно, как реальная программа приведет к тому, что окончательным решением украинского вопроса займется весь цивилизованный мир, причем без учета мнения Украины.
У русских националистов об абсолютной необходимости сохранения и поддержания российского ядерного арсенала нет никаких дискуссий.
6. Создать высокотехнологичную профессиональную контрактную армию, а также резервную армию, укомплектованную по территориальному принципу.
А вот это совсем смешно. Понятно, что концепт профессиональной контрактной армии крайне привлекателен для обывателей, но, учитывая реальные угрозы Украине (полномасштабное вторжение РФ, в ходе которого профессиональная армия будет полностью уничтожена за первые несколько дней), реальным вариантом является лишь тотальное вооружение и тотальная подготовка всего населения, способного носить оружие. Причем вооружение достаточно примитивное (на современное оружие денег у Украины нет и не будет), с прицелом на «завалить русских трупами». Да, избирателю это не продашь, но публиковать мрии про профессиональную армию у государства в состоянии финансового коллапса — значит держать своих сторонников за совсем идиотов (впрочем, в условиях Украины это может быть не такая уж и плохая идея).
У русских националистов с аналогичным пунктом все сильно проще: профессиональная армия у РФ уже есть, и, по расчетам Stratfor, ей нужно около двух недель, чтобы ликвидировать украинскую государственность с концами. Ну или вот понятная цитата одного украинского деятеля:
7. Законодательно закрепить право на вооруженную защиту и свободное владение оружием.
Еще с древних времен главным отличием свободного гражданина от несвободного было право на ношение оружия. Поэтому логично, что русские националисты выступают за свободное владение оружием, а россиянские власти — резко против:
8. Очистить от враждебной пропаганды украинское информационное пространство. Культивировать традиционные ценности, укреплять национальное сознание и достоинство. Обеспечить украинскому языку статус единственного государственного.
Этот пункт показывает еще одно важное отличие русского национализма от украинского: русские националисты выступают за свободу слова, поскольку при 83% русского населения в условиях свободы слова и свободы политической деятельности весь политический дискурс за один избирательный цикл станет русским национальным (Крым показал, какие дивиденды приносит даже самое малое обращение к теме русского национализма). Украинцы же знают, что их идентичность искусственная и требует постоянного поддержания со стороны карательных органов (примерно как столь же искусственные и шаткие «россияне»), и потому вместо свободного демократического государства надеются навязать свою идентичность с помощью цензуры и диктатуры.
То есть Русское Национальное Государство — это освобождение большинства и возвращение большинству его законных прав и свобод, а Украинское Национальное Государство — это навязывание воли меньшинства террором, подавлением и диктатурой, совсем вот как в РФ 17% многонациональных россиян себя навязывают. Что называется, почувствуйте разницу:
Стабильные 50% за «Россию для русских» и лишь 20% против наглядно показывают, почему первые же реальные выборы приведут к обвальной «русификации» всего политического пространства. Заметьте, что вся надрывная государственная пропаганда про «дружбу уродов» на эти фундаментальные убеждения заметного влияния не оказывает. А если пропаганду про 666 ХОТЯ БЫ отключить?
9. Провести реальную люстрацию как коренное очищение власти, усилить уголовную ответственность за совершение коррупционных действий.
Люстрации — это хорошо, члены КПСС во всех органах власти в XXI веке немножко утомили. Что касается коррупции, то ключевой элемент в борьбе с ней — дизайн государственных институтов (в первую очередь — независимой судебной системы) и неотвратимость наказания, а не его тяжесть. Даже небольшое, но гарантированное наказание приводит к большему эффекту, чем наказание сверхжестокое, но произвольное. Тут украинская мысль смыкается с мыслью неосталинисткой («Надо расстреливать!»), показывая полное непонимание того, как искореняют коррупцию в современных государствах.
10. Ввести действенную процедуру импичмента Президента и принять закон об отзыве депутатов всех уровней, судей и должностных лиц.
В РФ, как сверхпрезидентской республике, процедура импичмента сознательно переусложнена, и ее, конечно, надо упростить. Что касается отзыва депутатов — при реальных выборах такая мера особо не нужна, потому что самые красочные уроды отсеиваются еще на этапе предвыборной гонки. Если же реальных выборов нет, то власть действительно быстро заполняют фантастические твари и начинаются поиски лекарства для лечения симптомов (процедуры отзыва, предложения по расстрелам и т.п.) вместо лечения причин болезни.
11. Ввести выборность судей и определенных категорий местных чиновников.
Предложение хорошее и правильное. Другое дело, что в условиях Украины оно приведет к тому, что в прорусских регионах и чиновников-судей будут выбирать прорусских, со всеми вытекающими последствиями для украинцев, приехавших эти регионы трамбовать. Ну да это проблемы украинских националистов.
12. Ликвидировать олигархический строй: вернуть в государственную собственность недра, стратегические объекты и предприятия, незаконно приватизированы после 1991 г., Ликвидировать частные монополии, прекратить вывод капиталов в офшоры.
Пересмотр приватизации 90-х, когда всё, что столетиями создавалось народом, было роздано узкой группе лиц за красивые глаза — дело хорошее. Серьезно, даже сам Гайдар признавал, что собственность приватизировали исходя не из экономических (получить деньги), а политических (создать класс лояльных собственников) соображений. Другое дело, что вот в РФ экономика сейчас по большей части государственная (крупнейшая газовая корпорация — «Газпром» — государственная, крупнейшая нефтяная корпорация — «Роснефть» — государственная), а счастья почему-то все нет и нет. Равно как и нет счастья от государственной монополии РЖД. Вывод же собственности в офшоры сигнализирует об отсутствии гарантий права собственности внутри страны, и это, опять же, не причина болезни, а ее симптом.
Все эти прекрасные мужчины — не частные капиталисты-мироеды, а менеджеры государственных компаний
13. Обеспечить трудовые права украинской нации и создать условия для эффективного профсоюзного движения.
Все это было реализовано во Франции и обеспечило абсолютное доминирование внутри ЕС Германии (где с правами трудящихся все сильно проще). Развитый социализм могут позволить себе развитые страны, страны бедные (как РФ и Украина) должны сосредоточиться на создании максимально дружественных для бизнеса условий. Россия сейчас по подушевому ВВП с пересчетом по покупательной способности занимает место между Малайзией и Казахстаном, чуть выше нас располагается живущая в перманентном кризисе Греция, как раз являющаяся прекрасной иллюстрацией того, к чему приводит полусоциалистическая экономика и мощные профсоюзы. Из отечественной практики можно вспомнить перманентное «спасение «АвтоВАЗа» — за потраченные на него деньги всей страной давно уже можно было на Альфа-Центавру улететь.
14. Принять социально справедливый Налоговый кодекс, который будет способствовать развитию мелкого и среднего предпринимательства.
Под фразой «социально справедливый Налоговый кодекс» можно понимать все что угодно, поэтому развернуто этот пункт комментировать трудно. Отмечу лишь, что в РФ взят сознательный курс на искоренение малого и среднего бизнеса (статистику по количеству закрывшихся ИП нагуглите, пожалуйста, сами), чтобы лишить потенциальной финансовой базы оппозиционные политические движения, ибо именно малый и средний бизнес всегда и везде являлся опорой национализма. «Гитлера привел к власти немецкий лавочник» — поэтому на всякий случай лавочников у нас не будет. В крайнем случае у нас будут лавочкяны и лавочкоевы.
15. Обеспечить развитие национальной атомной и альтернативной энергетики как залога энергетической независимости государства.
Еще одно предложение «чтоб лето было по полгода и дети не болели». Русским, в силу наличия огромных залежей ресурсов, имеет смысл дождаться, пока США и ЕС доведут альтернативную энергетику до ума, и затем перенять технологии, совершив классический leapfrog (когда один из этапов технологического развития пропускается, примерно как сейчас в Индии, где, не имея общенациональной сети проводной телефонной связи, в итоге стали телефонизировать отдаленные деревни сразу сотовой связью).
16. Запретить торговлю стратегическим ресурсом Украины — землей сельскохозяйственного назначения.
Тут все совсем просто: дееспособность того или иного государства обеспечивается наличием элитного слоя крупных земельных собственников, существующего в США и во всех ключевых странах ЕС. Землю, в отличие от капиталов и даже заводов, никуда не перевезешь при всем желании, поэтому крупный землевладелец автоматически обречен защищать гарантирующее его право собственности государство, а также заниматься стратегическим планированием и стратегическим развитием (в отличие от господствующего сейчас и на Украине, и в России менталитета «хапнул — и в Лондон»). Одна из задач русских националистов — создать класс крупных, средних и мелких РУССКИХ земельных собственников, которым будет что терять и которым придется защищать национальное государство вне зависимости от личных взглядов и предпочтений.
Украинские же националисты хотят превратить Украину в СССР, когда «все вокруг колхозное», а потом — 91-й год, и никто на защиту «колхозного» выходить не хочет. Пожелаем им в этом удачи, потому что это облегчит ликвидацию Украины.
Процент земли, находящейся в собственности федерального правительства США. Часть оставшейся земли находится в собственности штатов, но львиная доля оставшегося — это частные владения. Почему США не боятся «майданов»? А потому, что там миллионы собственников, причем с такой собственностью, которую можно только или с концами бросить, или защищать с оружием в руках. Аналогично, кстати, Столыпин очень стремился создать множество крестьян-земельных собственников в России, считая их главной панацеей от любой революции, но не успел завершить свой проект
17. Ввести, согласно Конституции, реальное самоуправление путем создания самодостаточных и полномочных территориальных общин.
Разумный пункт, ибо нация означает участие граждан в политике, а участие граждан в политике начинается с решения не мировых, а своих мелких, конкретных проблем. Мы уже писали, что в Российской Империи те проблемы, которые сейчас прилетает решать Путин из Москвы, в рутинном порядке решались местными общинами, обладавшими правом собирать налоги и тратить их на свои конкретные местные нужды. Мы хотим это вернуть. Правда, в случае Украины возвращение реального местного самоуправление будет означать его дальнейшую фрагментацию, ровно как с предложением выборности судей. Трудно быть Украиной!
18. Упорядочить миграционную политику, включающую эффективную борьбу с нелегальной миграцией и создание условий для возвращения Украинской нации на Родину.
Для русских визы со Средней Азией и Закавказьем сверхактуальны, счет мигрантов у нас идет на миллионы. Украинские же националисты тупо списали пункты чужой повестки, даже не подумав о том, насколько смешно это выглядит. «Сомали собралось бороться с наплывом нелегальных мигрантов» — ну боритесь, боритесь.
19. Восстановить положительную динамику в национальной демографии: укреплять институт традиционной семьи, усилить национально-патриотическое воспитание, делать ставку на молодое поколение.
Для русских националистов этот пункт читается так: усилить украинизацию и индоктринацию молодого поколения, продолжить борьбу с русской идентичностью (примерно как в Рейхе была программа по «германизации» польских детей). Что русские националисты думают по этому поводу, тоже понятно — люди с такой программой являются нашими смертельными врагами.
20. Способствовать созданию единой поместной церкви с центром в Киеве.
Русские националисты давно говорят, что нейтрально-заукраинское отношение РПЦ к русской ирреденте не добавит РПЦ очков в глазах украинцев, и что у РПЦ рано или поздно все ее активы на Украине отберут. Правильная позиция для РПЦ тут заклеймить украинство и лишиться активов в статусе мучеников за общерусское дело (вернете потом втройне). Неправильная позиция — продолжать подлизываться к украинцам, надеясь, что «пронесет», и все равно всего лишиться, но уже в статусе национальных предателей. Создание своей национальной церкви — типичный ход мысли для любого национального движения, и очень смешно, что многонациональные советские «батюшки» этого очевидного хода мысли не понимают.
Ну шо, Кирюха, помогли тебе твои хохлы?
Резюмируем: программа украинского национализма ставит своей целью построение диктатуры подавления с целью принудительной украинизации бывшей УССР для дальнейшего перехода на правах младшего партнера в союз с Польшей. Это программа людей, которые никогда никем не правили, а получив наконец свободу, тут же начали искать себе нового господина. Это программа национального меньшинства, которое не может навязать себя всей стране иначе как диктатурой, террором и подавлением. Это программа, которая при своей реализации приведет к окончательной дерусификации Украины и превращению ее в источник пушечного мяса для элит новой Речи Посполитой, каковое пушечное мясо будет воевать с нами, вновь вернув ситуацию к началу XVII века. Это программа искусственной нации, все еще требующей значительных государственных усилий для поддержания своего существования, но рано или поздно змееныш вылупится, откормится до размеров здоровой змеищи, и воевать с двухметровой анакондой (а 40 миллионов украинцев в союзе с 40 миллионами поляков — это уже сила, от которой просто так не отмахнешься) будет намного сложнее, чем просто отрубить электричество в инкубаторе.
То, что это инкубатор, свидетельствуют и мрии о новой Речи Посполитой, и желание бороть мигрантов, иметь небольшую армию и не иметь земельных собственников — это все программа людей, у которых своего ума нет. Пока что нет. Власти РФ, в силу того, что так ментально и не вышли из советской эпохи, всерьез не понимают, с чем они столкнулись, и все еще надеются, что украинцев можно будет подкупить-обмануть, «порешать вопросы», хотя вся сверхновая история с 2013 года раз за разом показывает, что ничего «порешать» нельзя, можно лишь ликвидировать украинскую государственность, весь смысл которой состоит исключительно в конфликте с Россией.
Обратите внимание на дату новости
И ликвидировать либо сейчас, когда большая часть населения обладает русским культурным кодом (или его ошметками) и относительно легко может быть возвращена в русское же состояние, либо ликвидировать потом, когда после нескольких поколений с массовой индоктринацией «украинство» из фентези-прикола станет для молодежи реальной традицией, а русская идентичность — смутным воспоминанием. Да, русская культура ОЧЕНЬ сильна, и в минимально честном соревновании за умы и души легко уничтожит украинскую, но когда соревнование ведется посредством уголовных дел и выстрелов в затылок (как вот с Бузиной), то даже самая мощная культура становится бессильной против систематического террора.
Всю опасность украинской программы видят русские националисты, прекрасно понимающие, что за тварь растет и крепнет перед ними. Но все попытки русской самоорганизации вытаптываются коваными сапогами взятой в качестве государственной стратегии кадыровщины, а люди, проливавшие кровь в окопах за Большую Россию, находятся на унизительном положении полупреступников, «подозрительных элементов». Возможно, сельская бесхитростность украинцев, прущих и прущих вперед бульдозером, все-таки приведет в чувство многонациональные элиты РФ, но надежд на это все меньше и меньше.
Русские националисты в 10 раз умнее сельских украинских дурачков, но пока мы лежим лицом в грязи с поставленным нам на хребет кованным сапогом «товарища майора» («За Россию воевал, значит? На особый контроль, этот особенно опасен»), весь наш ум и опыт бесполезны. При этом «товарищ майор» слабеет с каждым часом (потому что созданная в РФ политико-экономическая система, будучи в основе своей паразитарной, разваливается на глазах), и русский национализм неизбежно вырвется на волю, с неизбежной раздачей всем сестрам (включая подписантов разобранной выше декларации) по серьгам.
Киевские читатели «Спутника и Погрома», собравшиеся на встречу в феврале 2014 года, прямо накануне падения Януковича (всего пришло около 50 человек). И это при том, что к тому моменту вовсю уже несколько месяцев долбила майданная пропаганда, а «Спутник» был (и остается) полузапрещенной организацией. Сколько их было бы, будь «Спутник» частью легального национального движения с парламентским представительством — страшно и представить, стадион бы пришлось арендовать
Вопрос лишь в том, до каких размеров к тому моменту разрастется украинский змееныш, какие ресурсы у нас в стране останутся после массового отбытия вороненковых на ПМЖ к семьям в Лондон, Париж и Нью-Йорк, и сколько крови и загубленных жизней нам будет стоить авральное разрешение скопившихся за десятилетия проблем с помощью «гаечного ключа и такой-то матери» (и это еще оптимистичной сценарий — скорее всего, ЭТИ, вылетая последним рейсом из Шереметьево-2, и последний гаечный ключ с собой не побрезгуют прихватить).
Иначе говоря, все будет хорошо. Но прежде, чем будет хорошо, все станет намного, намного, намного, намного, намного хуже. Готовьтесь.
И не забывайте, что рассказывающие вам про многонациональный советский патриотизм дружбы 666 народов за Путина, Кадырова и Ротенбергов патриоты, отцы отечества и кавалеры множество государственных наград выглядят так…
…а «подозрительные личности, без 5 минут уголовники» — так:

Егор Просвирнин