Ну что, господа, парламент Израиля сегодня принял конституционный закон, устанавливающий Израиль национальным государством еврейского народа, в рамках какового государства право на самоопределение имеет только еврейский народ (а государственным языком является только иврит). То есть создавать, шутки ради, какую-нибудь Чеченскую Республику или даже там Татарстан (государство татарского народа в составе Российской Федерации, на минуточку) на территории Израиля отныне запрещено законодательно. При этом арабов в Израиле живет 21% (а кроме арабов есть и другие меньшинства) — это заметно больше, чем процент вообще всех нерусских в России (17% и то при допущении, что в нерусские мы записываем белорусов и украинцев, вообще-то составляющих вместе с великороссами Триединый Русский Народ).
Тем не менее, мнение арабов никого в Израиле не ебет, потому что Израиль основан евреями для евреев, существует и будет существовать ради евреев и их национальных интересов, и отныне это записано в Конституционном Законе. Так и записано: 75% национального большинства (русских в РФ — 83%) достаточно, чтобы идите нахуй арабы, идите нахуй нацмены, идите нахуй мигранты, исламисты, коренные малочисленные народы Севера и кто там еще бегает пипкой своей размахивает.
И это при том, что еще в начале XX века евреев в Израиле была горстка. Но эта горстка отвоевала свою землю и свое государство, убив и выселив всех, кто думал, что Израиль — не еврейская земля и на ней должны жить не по еврейским законам.
И правильно сделали. Берите пример, русские.
Когда-нибудь и мы — если есть на свете Бог, если у Бога осталась совесть после всего, что он устроил с русским народом в XX веке, и если есть в русской нации мужчины, готовые убивать и умирать не ради ебаных сирийцев в ебаной пустыне, но ради русской славы, русской земли и русской правды — и мы примем аналогичный закон о статусе русского народа в России. После того, как вместо позорной РФ вы отвоюете Россию.
А пока что давайте завистливо вздохнем («Живут же люди!») и вернемся к обсуждению того, как Многонациональное Оккупационное Правительство ебет в жопу наш многострадальный русский народ. Что там на повестке? Пенсии?
Ранее по теме: прочувствованный текст, когда означенный закон в Израиле подписывал кабинет министров
Почему русский национализм должен ссылаться на Израиль?

Егор Просвирнин