После того, как я позволил себе несколько издевательских шуток в твиттере по поводу замначальника штаба Навального господина Каца, уважаемые блоггеры и хипстеры обвинили меня в работе на Кремль. Видите ли, в свое время среди националистов ходила черная легенда, что настоящая фамилия Лужкова — Кац. И когда вместо тайного Каца-мэра ты видишь явного Каца-серого-кардинала-мэра, это очень смешно даже без заказа из Кремля. Впрочем, если вы не умеете правильно кидать «зиг хайль», то вряд ли вы поймете всю hilarity кацефашистского юмора. Но это неважно, поговорить я хотел не об этом.
И не об этом!
Видите ли, обвинения в «заказе из Кремля на мочение Навального» показывают, что уважаемые блоггеры и мудрейшие хипстеры ментально до сих пор находятся в 2012-ом году, когда господин Навальный был оппозиционным активистом средней руки, а кровавый Кремль боролся с ним посредством засирания комментов в ЖЖ демотиваторами про Америку со словом «анальный». Сейчас же, как вы могли заметить, 2013-ый год. Другая эпоха, эпоха, которая началась 18 июля 2013-ого года, когда Кремль мог вместо демотиваторов и анальных шуток посадить господина Навального на пять лет (и, технически, посадил), реализовав известную сталинскую максиму «нет человека — нет проблемы» (подробнее см жизнь и удивительные приключения Михаила Ходорковского). Однако Навального не только выпустили из тюрьмы, но и собрали для него подписи муниципальных депутатов (хотя это блокировалось вообще элементарно). 
«Садись в тюрьму», говорили они. «Это поможет твоей политической карьере», говорили они.
Более того, главный конкурент господина Навального — господин Прохоров, работающий по той же аудитории вестернизированного среднего класса, только вдобавок имеющий еще управлеченский опыт, миллиарды, связи на Западе, сестру-икону интеллигенции, соратника-икону простого народа Ройзмана, жену Ройзмана Панову — икону журналистов, плюс историю пусть и вялого, но противостояния с властью пополам с целой колодой заранее скупленных региональных лидеров — так вот, Прохоров, заставляющий Навального бледнеть одним лишь своим видом — таинственным образом отказался от борьбы под предлогом «Ой, я кажется утюг забыл выключить, мне надо срочно домой». Хотя даже кретину ясно, что присутствие Прохорова даже без активной кампании разделило бы электоральную базу Навального — но Прохорова без шума и пыли задвинули. Как задвинули и многочисленные уголовные дела.
Фото времен, когда еще Прохоров был главным либеральным кандидатом всего. Алексей Анатольевич старательно улыбается в присутствии старшего товарища.
Задвинули и нашистов — вплоть до июля этого года каждое действие Навального сопровождалось потоками виртуальной грязи, а тут вдруг самый разгар мэрской кампании — и тишина. Где гвардейские говнометные дивизии имени Кристины Потупчик? Где вся создававшаяся годами виртуальная инфраструктура, от сети креативных агенств до сети активистов с оплатой за коммент? Ведь один лишь Кац, герой омских выборов, сбежавший от армии гражданин Израиля и игрок в покер — это такая ТЕМА, на которой всю кампанию Навального можно торпедировать за неделю. «Жиды-полупокеры рвутся к власти» и попробуй возрази. Но нет — молчок. Из всей страшной государственной машины подавления и унижения работают лишь полтора таджика, неумело срезающие баннеры с балконов под хохот толпы и фотовспышки мобильных телефонов: «Смотри, смотри, Ваня, вот они, козни кровавого режима!». К Лимонову они послали боевика, который вывалил пакет с дерьмом ему прямо в лицо. Каспарову — летающий резиновый член с радиоуправлением, моментально превративший весь съезд в балаган. А тут Навальный проводит встречу за встречу с избирателями, на которых не случается ничего. Хотя нет, случается — какая-то добрая душа удачно подкинула Алексею Анатольевичу информацию про квартиру Собянина — после чего вся кампания стала выглядеть как откровенное глумление над чукчей, который сначала анонсировал дебаты, потом отказался под свист и гогот, потом выпустил серию сделанных на коленке роликов, на которые со слезами смотрит орденоносная кремлевская «МудакВижн», ставшая за прошедшие годы абсолютными профи в деле видео-пропаганды. 
Когда они хотят, в Кремле делают видео так.
Вся кремлевская медиа-структура напряженно молчит, пока брошенный всеми манси танцует, как олень на льду, из последних сил пытаясь изобразить подобие избирательной кампании. «Кремль заказал мочить Навального» — ни один человек, видевший, как Навального реально мочили раньше, не может этого написать сейчас. Наоборот, пора признать очевидное: на этих выборах Навального тянут за уши, делая все, чтобы он победил (включая контролируемые утечки «закрытых соцопросов»). Если бы его хотели замочить, то его бы просто посадили. В крайнем случае — не дали бы депутатов. В совсем крайнем — включили бы говнометы на полную, «Кац, Шац и их друг матрац». Однако вместо этого пара перепуганных насмерть оленеводов дрожащими грабками снимает «агитацию за Собянина» на уровне роликов пьяных девяностых, пока медиа-агенство «Легенда» стоит на запасном пути и делает вид, что ничего не происходит. «Все эти годы мы обслуживали кремлевский пропаганда-заказ, но выборы мэра столицы не настолько важны, чтобы включать инфраструктуру, заплевывавшую ядом каждый шаг Навального».
А когда не хотят — так. Вирусное видео в представлении первобытных народов Крайнего Севера. Как бы чурка против Собянин, понимаешь, да? А ты против чурка, правильно, да? Тогда ты за Собянина, потому что ты против чурки! Вот какой хитрый видео, ай, чукча, ай, политтехнолог!
С одной стороны, я не могу представить победу Навального на выборах. С другой стороны, складывающийся узор событий никакого иного толкования не оставляет. Когда Ельцин стал совсем плох, то Путина начали поднимать до преемника в авральном порядке (вплоть до легендарных заголовков западной прессы «Who is mr Putin?»). Теперь совсем плох, очевидно, сам Путин, чем дальше, тем больше проводящий время в одиноких прогулках по ледяным питерским улицам с глазами, полными свинцового цвета смерти… и вот уже вокруг Алексея Анатольевича начали происходить чудеса и приключения, одно немыслимее другого. «Вас понял, товарищ полковник… к обеспечению победы демократии всем управлением приступаем!»
«Президент ушел работать с документами. Навсегда».

Егор Просвирнин