Не секрет, что наш сайт знает людей, которые знают людей, которые помогают желающим посетить курорты Новороссии. При этом мы нигде не агитируем за поездки в Новороссию, призывая поддерживать Донбасское восстание исключительно трудовым рублем. Но когда нам пишут с просьбами дать контакты турагентств, мы эти контакты даем. При этом мы по умолчанию считаем, что каждый, кто уезжает в Новороссию, — взрослый самостоятельный мужчина, который принял взрослое самостоятельное решение без всякой агитации и пропаганды. С агитацией и пропагандой можно уговорить человека там за депутата проголосовать, а поездка туда, где стреляют из реактивной артиллерии, — это уже чисто внутреннее решение, свободное от внешних импульсов. К тому же сама по себе поездка занимает минимум несколько дней, поэтому даже если человек принял решение в порыве чувств, то, смотря на бескрайние степи, в глубине которых, на пределе видимости, вырастают облака огня и дыма, он еще имеет время одуматься и повернуть назад. И даже по приезду и зачислению часть граждан, попав под первый обстрел, начинает проситься домой — их обычно отпускают, так как это все-таки ополчение, а не регулярная армия. Гигантский плюс ополчения в том, что в нем сражаются те, кто действительно хочет сражаться, невольников в нем нет (в отличие от украинской армии, куда идут под страхом уголовного наказания).
Поэтому я бы хотел сейчас обратиться к женам и матерям добровольцев из России, которые периодически начинают писать в турагентства «Куда вы отправили наших мальчиков! Как их вернуть назад! Немедленно дайте контакты, по которым с ними связаться!»
Во-первых, на большей части территории ЛНР и ДНР работает мобильная связь, поэтому, если добровольцы захотят связаться с семьей, они позвонят и свяжутся. С учетом того, что путешествие занимает несколько дней, отключенный телефон не означает, что с вашим родственником что-то случилось: он просто не хочет говорить. После путешествия новобранцев обычно отправляют проходить учебно-тренировочный курс, вдалеке от передовой, поэтому первые неделю-две отключенный телефон с 99% снова всего лишь значит, что новобранец не хочет слушать ваши истерики, пока он вникает в основы воинского дела. Затем отключенный телефон может значить, что новобранца, наконец, взяли на дело и он не хочет, чтобы украинские власти по включенному телефону могли его запеленговать. Отслеживание перемещения известных абонентов-ополченцев — простейший и очень эффективный способ сбора разведданных украинской армией, поэтому насчет включенных телефонов в ополчении правила очень строгие.
Если же с человеком что-то случается, то его семье сообщают первым делом, поэтому в известном смысле звонящий телефон может быть страшнее телефона молчащего.
Во-вторых, в старину отцы и матери традиционно благословляли сыновей на битву. Почему? А потому, что понимали, что уход на войну — самое серьезное в жизни решение. Намного серьезнее решения жениться, решения развестись, куда-то устроиться на работу и т.п. Решение, за которое человек отвечает сам, потому что стрелять будут по нему, а не по причитающим родственникам, которые всегда всё лучше всех знают. И благословение воина от отца, матери, жены — это в первую очередь признание того, что вы видите перед собой взрослого самостоятельного мужчину, вы уважаете его решение и вы готовы сделать всё, чтобы ему в этом решении помочь. Это признание того, что вы гордитесь, что в вашей семье воин, и вы желаете, не чтобы он вернулся живым любой ценой, вы желаете, чтобы он вернулся живым и с победой. Что вы уважаете дело, ради которого он решил поставить на кон свою жизнь, и желаете сделать всё, чтобы он победил.
Начало же криков и стонов «Ну дурак, ну куда ты едешь, ну зачем ты едешь, ну сдалась тебе эта Новороссия, о жене подумай, о детях подумай, ну что с нами будет», — это признание того, что вы считаете, что в вашей семье не воин, а дебил, который сам не знает, чего хочет. Вы не уважаете его дело, вы не уважаете его решение, вы сделаете всё, чтобы его дело разрушить и вернуть его домой живым с обосранной жопкой, после чего до конца жизни корить «Ишь, придурок, с хохлами воевать захотел, совсем уже». Мужчине, конечно, тяжело отправляться на войну в статусе сумасшедшего кретина, поэтому большинство из мужчин, приняв решение, до последнего его скрывают от близких, а потом отключают телефоны. И турагентствам приходится выслушивать все эти крики «Куда вы его послали!», хотя никто никого никуда не посылал, мужчина решил, мужчина собрался, мужчина поехал.
Это очень тяжело осознать, но в России действительно появились настоящие мужчины, которые сознательно, в здравом рассудке и трезвой памяти, берут и едут под обстрелы «Града», потому что считают, что это их мужской долг.
В-третьих, приняв решение ехать на войну, мужчина обычно в первую очередь начинает думать о семье. Поэтому все аргументы родственников он обычно прокручивает в голове 20 раз, прежде чем начать собирать рюкзак. Вы не можете остановить решившегося мужчину. Мужчина же не решившийся вернется сам после максимум первого обстрела, осознав, что он к этому не готов. Звонки в зону боев с криками «О детях! О детях подумай, козел!» — это лишь способ понизить боевой дух и ничего более. Обычно вокруг мужчины в этот момент другие бойцы его подразделения, за которых он отвечает, чьим мнением он дорожит и в чьих глазах старается выглядеть достойно, и потому за истерики родственников по телефону мужчине стыдно перед боевыми товарищами. Стыд этот мужчина может попытаться заглушить, на следующий день сунувшись вперед, поэтому любой ор по телефону приводит лишь к рискованному поведению.
Поэтому, узнав, что ваш родственник едет в Новороссию, вы должны сделать следующее:
1. Тихим, спокойным голосом проговорить все свои возражения против этой поездки. По возможности без эмоций, сухо и рационально.
2. Осознав, что это не минутный порыв, а серьезное решение, — перестать возражать и дать благословение. Помочь воину собраться и привести дела в порядок, по возможности — закупить дефицитное оборудование вроде приборов ночного видения.
3. Устроить торжественные проводы, взяв мужское обещание регулярно выходить на связь. Обязательно попросите его дать ваши контакты ополчению на случай, если его ранят.
Если же ваш родственник уже в Новороссии и вы с ним связались (или, скорее, он с вами связался), то:
1. Сообщите ему, что вы принимаете его выбор, всячески его поддерживаете и просите регулярно выходить на контакт, а также передать ваши контакты ополчению.
2. Узнайте, не нужно ли ему чего из экипировки, после чего постарайтесь купить и переслать. Получив из дома беспилотник, за который его будет уважать вся артиллерийская батарея, ваш мужчина поймет, что у него настоящая семья, на которую можно положиться.
Все остальные модели поведения, когда вместо беспилотника от семьи приходят упреки и проклятия, лишь подвергают вашего родственника опасности и ненужному риску.

Егор Просвирнин