В обсуждении мигрантского побоища от внимания досужей публики все время как-то ускользает тот факт, что ТЦ «Москва» — буквальный наследник того самого «Черкизона» со всеми вытекающими последствиями (анклав этнических мафий, специализирующийся на ввозе и перепродаже контрабанды). Соответственно, поведение охраны, дикое в Москве, становится абсолютно логичным в кавказско-азиатско-таджикской «Москве», равно как и бунт грузчиков, решивших не ждать милости от ментов (крыша у международного хаба контрабанды такая, что начинать писать жалобы лучше сразу в «Спортлото»). Напомню, что когда закрывали «Черкизон», то там товара на 2 млрд долларов только осталось (программа развития Крыма до 2020 года с кучей капитальных зданий и новых дорог — 1.5 млрд), за такие деньги таджиков можно не то что бить до полусмерти, а сразу в мясорубку целыми аулами скидывать.
Соответственно, таджики молодцы — не побоялись бросить вызов многомиллиардной контрабандной мафии, пережившей Лужкова и собиниаду (никак не можем дописать новость, что студентов будут выселять из общежитий, чтобы освободить места для ментов, работающих на ЧМ-2018. Студенты боятся протестовать — вдруг отчислят. И это молодежь, про бюджетников с семьями просто молчу — можно сдавать в тайские бордели целыми семьями, не пикнут). Бесправные, зачастую нелегальные — а вот поди ж ты, понимают основы коллективного действия куда круче вас, свыкшихся с беспределом бледных фаталистов.
Кавказцы тоже молодцы — построили посреди 15-миллионного мегаполиса город из Фоллаута в натуральную величину, развернув власть ужаса и террора за пригоршню долларов (точнее, за 400 рублей — столько был должен охранникам избитый грузчик). Реальная уважуха: настоящий киберпанк, хай-тек, лоу-лайф, поставим на счетчик, а также царственное возложение хера на всю модную урбанистику с теориями городских пространств (за пространств Ашот дэнги собирает, с ним говори, да!). Кавказские смотрящие в кожанках для любого нормального человека, конечно же, в разы приятнее всей этой имитационной ЛГБТ-хрени с вытоптанной реликтовой тундрой за 14 млрд рублей. Просто потому, что честнее — Москва не живет по закону, РФ не живет по закону, даже авторы законов не живут по законам, и потому все попытки налепить фасад европейского урбанизма на гнилое ментовско-понятийное нутро глубоко отвратительны. Сначала — работающие суды, а велодорожки — потом, обратная последовательность есть пиар, показуха и обман детей пальцами (некоторые из каковых детей заваливают соцсети удивленными постами, что в реальной Москве, оказывается, могут забить до полусмерти за стоимость обеда в «Макдональдсе». Это еще дорого, ребята. Вот в камерах под Мосгорсудом конвой избивает людей вообще бесплатно, причем избивает на совесть, до отключки). И двойная уважуха за то, что все это происходит в «Москве» посреди бума умных контрактов «Эфириума», грандиозных прорывов онлайн-ритейла (включая трансграничный), дроно-доставки, 3D-печати вещей по индивидуальным меркам и прочих чудес и приключений, по идее долженствовавших на корню убить бизнес торговцев контрабандным ширпотребом. «Маму свою иди убивай, дрон-гондон, а ми будем делать бизнес!» И делают, пока вы пишете письма Путину с требованием поднять зарплату.
Единственные, кто не молодцы — это вы, русские москвичи и гости столицы. Потому что вам не нужен «Черкизон» ни в какой ипостаси, потому что вам не нужны таджикские грузчики, потому что вам не нужны крышующие и разгоняющие менты (без попустительства которых это все не могло бы существовать), потому что вам не нужны политические элиты, разводящие по России сифилитические блямбы контрабандных центров, и президент, проводящий такую миграционную и национальную политику, вам тоже не нужен. И московские власти, проигнорировавшие протесты жителей Люблино, не желавших появления «Москвы», тоже вам не нужны.
И особенно вам не нужны урбанисты, пытающиеся создать впечатление, что вы в каком-нибудь Копенгагене — тогда как на самом деле вы в «Бандах Нью-Йорка».
Вам все это не нужно, но все это у вас, русские, есть, потому что вы не таджики, вы умные, вас можно даже на мороз выкинуть, чтоб ментов заселить — а вы в ответ дадите анонимное интервью, что боитесь протестовать, вдруг отчислят. Ну или в крайнем случае выйдете на улицу, залезете на фонарь, поорете: «Мы здесь власть!», слезете с фонаря, вернетесь домой и через неделю сами уже забудете, что вы здесь власть (а остальные и не узнают).
Так и живете. Нам нужна национальная революция, но никакой национальной революции не будет, потому что вдруг отчислят, ну его.

Егор Просвирнин