1. Наши уважаемые украинские партнеры похитили из Крыма двух российских солдат, причем СБУ уже официально подтвердило похищение — дескать, солдаты виновны в преступлениях против Великой Украины.
2. Бывший комбат «Азова» инфамоус фюрер Билецкий дал интервью, в котором сказал, что Украина «умоется кровью, если РФ решит подвинуть линию фронта», что из ВСУ и нацгадов уходят все профессиональные и мотивированные ветераны-добровольцы 2014–2015 годов, а остаются только решившие пополучать зарплату под затишье. Техника есть — людей нет.
3. Президентом США стал Дональд Трамп, которому уважаемые украинские партнеры уволили ближайшего друга и соратника Манафорта, причем в разгар предвыборной кампании, а потом еще устроили медиа-беснование, перекинувшееся в американскую прессу. Трамп известен тем, что никогда никому не прощает оскорблений. Тем более публичных.
4. На праймериз во Франции лидирует Фийон, имеющий репутацию друга Путина, противостоять ему будет Ле Пен, имеющая репутацию друга Путина. Меркель идет на четвертый срок, репутации друга Путина не имеет, но немецкое общество расколото проблемой беженцев, и ржавеющая «железная канцлерин» в случае победы будет явно не в той позиции, чтобы вести активную внешнюю политику. В Британии же и вовсе, как известно, случился Брекзит со всем полагающимся внутриполитическим кризисом — британская пресса выходит с обложками про «врагов народа» (буквально!), тут уж не до тысячелетних трипольско-киевских демократов.
5. Да еще и выборы 2018 года надвигаются (причем неважно, Путина или его преемника), на которые что-то надо придумать для электората. А ничего не придумывается, потому что денег нет, перспектив нет, да и духовность какая-то пелевинская получилась. В случае русского флага над Киевом ничего придумывать не надо.
6. То есть вообще все карты сложились, то есть вообще все, от внешнеполитических до внутриполитических.
7. Теперь вопрос: какой еще повод придумает почетный украинец Володимир Путиненко, чтобы и в этот раз не раздавить зомби-комок из слизи и гноя, по недоразумению называемый Украиной, позволив ему и дальше переваривать 40 миллионов русских, превращая их в цыбуль-орков? (орки, как известно нам из Толкиена, это эльфы, подвергнувшиеся украинизации)

Егор Просвирнин