Сообщают, что Михаил Ходорковский выразил желание стать президентом России, отдельно уточнив, что намеревается получить это президентство не в результате выборов, а в результате кризиса (переворота, революции, заговора и т.п.). Поскольку в кризисной ситуации у господина Ходорковского не будет времени входить в курс дела, а до ухода Путина (и начала кризиса) Ходорковский в России вряд ли появится, мы решили взять на себя тяжкую обязанность дать несколько советов возможному президенту России. Господин Ходорковский долгое время был изолирован от общества, и небольшая консультация со стороны самого модного и прогрессивного онлайн-издания, символизирующего собой новые тренды в российской политике, господину Ходорковскому не повредит. Наше издание читают сразу несколько человек, способных донести этот текст непосредственно до адресата, от Альфреда Коха до Олега Кашина, и мы надеемся, что они донесут наши скромные советы.
Итак, Кремль взят добровольческим батальоном «Хамон», Путин казнен карательным батальоном «Пармезан», вы возвращаетесь во взволнованную Россию на броне «Абрамса», купленного либеральными повстанцами в ближайшем «Военторге», и хипстеры в камуфляжах из «TopShop» сыпят лепестки прошутто под ваши ноги. Что вам надо знать о политике в стране, которую вы не видели предыдущие 10-15 лет?
1. Новый Русский Национализм
Когда вы садились в тюрьму, националисты были представлены в основном скинхед-бандами и ультраправыми террористами, а в качестве своей целевой аудитории видели неблагополучных подростков с окраин. За прошедшие 10 лет в России вырос настоящий городской средний класс, значительная часть которого выражает явный общественный запрос на создание политической русской нации и европейских русских национальных партий, с кумиром не в виде Гитлера, но в виде Мари Ле Пен (впрочем, для многих даже она чересчур радикальна). Национализм стал модным среди образованной городской молодежи, а постоянное миграционное давление обеспечило к нему неослабевающий интерес.
Более того, кампаниями по помощи Новороссии русский национализм показал себя глобальной силой (жители США и Европы переводили десятки тысяч долларов на нужды ополченцев), способной вызывать массовый (в том числе финансовый) отклик со стороны среднего класса. Чтобы была понятна смена парадигмы: медиа-совет из нескольких десятков суперизвестных журналистов сейчас распределяет оторванный от сердца грант из 30 миллионов рублей на поддержку свободной прессы в России (и это большое дело, об этом говорят, это Событие), тогда как только через одного Жучковского на помощь ополчению прошли суммы в несколько раз большие. И таких Жучковских по всей стране — сотни. Я даже не говорю про тысячи добровольцев (большинство из которых — состоявшиеся мужчины из интеллигенции и бизнеса), не говорю про развернувшуюся в соцсетях националистическую медиасферу, предельно далекую от газеты «Завтра», не говорю про массовые культурно-спортивные мероприятия националистов, куда вовлечены сотни тысяч молодых людей по всей стране (вследствие запрета на прямую политическую деятельность).
Если вы хотите быть успешным политиком, то вам надо учитывать, что за прошедшие 10 лет в России начала формироваться политическая русская нация, состоящая из хорошо образованных, достаточно обеспеченных людей, готовых тратить свое время и деньги на национальное дело. Обычно такие люди всегда и везде составляют основу общества.
2. Смерть Старолибералов
В 90-е и начало нулевых либеральные элиты контролировали масс-медиа и огромные капиталы и могли продавливать любую повестку молчаливому большинству. Сейчас либеральная медиасфера раздавлена, а публичные либеральные политики из 90-х превратились в старых, давно увядших клоунов. Выйдя из тюрьмы, вы первым делом дали интервью Евгении Альбац — в ваши годы это была женщина-монстр, человек-титан. Сейчас она никто и все знакомые и милые публичные вам лица тоже никто. Их последний большой выход был на волне протестов 2012 года (хотя и там их поджимал Навальный), после их провала и резко заукраинской позиции в старолибералах разочаровались даже их преданные фанаты. Более того, даже образованные люди стали все чаще замечать, что старолибералы — евреи.
Если вы хотите дальше играть в либеральные карты, то вам следует как минимум обновить колоду, сделав ее преимущественно русской. От «Эха Москвы» веет старостью и смертью (обратили внимание, сколько там рекламы средств от импотенции?), вам нужны Навальный, Ксюша Собчак, дуэт «Кермлинраша» и социальный класс, именуемый «хипстерами». Они не принесут вам большой поддержки, но по крайней мере вы перестанете выглядеть как гость из 90-х.
3. Новые Антиамериканизм и Антиевропейство
В момент вашей посадки претензии к США и ЕС были в основном из серии «Зачем вы поставили предателя Горбачева?» Своими действиями на Украине США и ЕС ополчили против себя новую русскую интеллигенцию и русский средний класс, дав почву для антиамериканизма не абстрактного («Зачем у вас негров линчуют?»), а предметного, по существу. Вся Россия видела кадры разорванных мертвых тел и куражащейся Псаки — санкции же лишь добавили чувства несправедливости. Поэтому если вы хотите продвигать права человека, Конституцию, демократию и т.п., то вы не должны их связывать с США и ЕС, но искать их истоки в истории России. Советская вражда с Западом прошла, но и постсоветская щенячья любовь к Западу тоже прошла.
Русским нравятся айфоны и айпады, но русским не нравятся Обама и Меркель. Демонстративно ассоциируя себя с Западом, вы моментально вызываете озлобление, причем не только у низших слоев населения. Продвигая европейские ценности, увязывайте их с Вечной Европой, подчеркивая, что госпожа Псаки к ним отношения не имеет, иначе вас поднимут на вилы. Точнее, на макбуки.
4. Украина — враг
Бытует мнение, что русско-украинский конфликт подогревает государственная пропаганда, но это не так. Значительную часть враждебности вносят сами украинцы своими выступлениями в соцсетях, особенно знаменита их реакция на Холокост в Одессе. Смею вас уверить: когда вы открываете сообщество украинских пользователей и видите там радость по поводу «жареных колорадов», это действует намного сильнее любого Киселева. Личный опыт общения с украинцами в соцсетях настраивает образованный городской средний класс в разы круче телевизора. Поэтому, рассказывая про «прекрасных украинцев, которых выставляет монстрами Кремль», вы выглядите немного придурком.
Причем выглядите в глазах именно самой продвинутой и политически активной части общества. Помимо неприятия к простым украинцам, у людей появляется все больше вопросов к Путину, продолжающему экономическую деятельность с враждебным нам государством. Выступив за аннулирование всего российско-украинского сотрудничества («Подписанные кровавым тираном договоры на поставку газа недействительны!» — ваши спичрайтеры придумают), вы приобретете немало сторонников в России.
Не выступайте на Украине. Не помогайте Украине. Осуждайте Украину. Иначе люди, насмотревшиеся «жареных колорадов», будут отстреливаться от вас до последнего патрона.
5. Закрытая Россия
Популярная в нулевые идея интеграции в глобальную экономику потеряла свою привлекательность после санкций, а сторонникам открытой экономики стало сложно проповедовать свое учение после обещаний вырубить SWIFT. Следует понимать, что вы выросли в эпоху великого мифа «на Западе все нам друзья», тогда как сейчас люди наглядно убедились, что это не так. Говоря о будущем экономическом устройстве России, всячески подчеркивайте разумную опору на собственные силы и возрождение отечественных отраслей экономики.
Конечно, это противоречит всему, во что вы верили в годы вашей деятельности, но в те годы Россия не жила в страхе секторальных санкций, а люди не раздумывали всерьез об отмене пластиковых карточек. Мир меняется — и вам надо меняться вместе с ним (если вы, конечно, не планируете закончить как евроинтегратор Лжедмитрий).
6. Кибернетическая Россия
Кампания Навального и война на Украине показали огромный потенциал социальных сетей в России в плане реальной организации и реальной помощи. Все ваши заявления про «я создам технологическую платформу» выдают в вас человека прошлого века: все необходимые платформы уже созданы, это «Фейсбук», «Вконтакт», «Твиттер» и, местами, «Одноклассники». Можно лишь говорить о создании анонимной платформы в «глубоком интернете» для работы в условиях активного противодействия со стороны государства, но вряд ли вы это имели в виду.
Социальные сети в России составляют отдельную параллельную реальность, которая просто не существовала во времена вашей посадки, причем эта реальность периодически выплескивается в организации этнических бунтов, добровольческих батальонов и массовых протестов. Не знаю, хватит ли у вас гибкости адаптироваться к наступившему будущему, но без слияния с соцсетями и понимания их глубинной природы вы будете чужаком для всех русских моложе 40 лет. Как Путин.
7. Крым — Россия
Путин очень изящно сумел ассоциировать сохранение Крыма в составе РФ со своим пребыванием на посту президента, создав впечатление, что без него Крым снова подарят Украине. Так как присоединение Крыма поддерживают свыше 80% населения, то ваша единственно возможная стратегия здесь — постоянно обещать, что вы никогда ни за что никому не отдадите Крым. В противном случае на защиту Путина встанут даже ненавидящие его ветераны Новороссии, а приведших вас к власти людей перевешают на зубцах кремлевской стены.
8. Россия — Страна Русской Нации
Вы говорили о конституционной реформе, и единственный шанс собрать для нее большую общественную поддержку — это пообещать отменить позорную «многонациональность» в преамбуле. Рассуждая о конституционной реформе с сохранением «многонационалочки», вы делаете своими врагами 60% населения РФ, поддерживающих лозунг «Россия для русских». Кроме того, за ваше отсутствие стали популярными рассуждения о роспуске национальных республик, переписывании противоречащих друг друг пунктов Конституции и т.п.
Затевая разговор о конституционной реформе, знайте, что «подсократить полномочия президента и не трогать нацвопрос» не получится.
9. Азиатский и Кавказский Вопросы
В 2004 году большинство мигрантов составляли сбегающие из бывших союзных республик русские, рынки шерстили банды скинхедов, а кавказские диаспоры старались не попадаться на глаза. В 2014-ом страна переполнена азиатскими «детьми постсовка» (выросшими без знания русского и, зачастую, даже начального школьного образования), а кавказцы отметились множеством резонансных преступлений, призванных показать их превосходство над местными. Мы даже дошли до открытых этнических бунтов, когда жители городов и районов прямо требовали выселить кавказороссиян (причем местами — успешно). Вопрос внешней и внутренней миграции — это как ваш шанс получить огромную поддержку, начав говорить о том, о чем молчат власти, так и ваш шанс поддержку потерять, если люди поймут, что Равшан и Махмуд входят в «европейские ценности».
Путин практически молчит о национальном вопросе, поэтому здесь у вас есть огромная возможность, это его слабое место.
10. Национализация Элит
Еще одно слабое место Путина — интернациональный состав правящих элит, как в смысле этническом, так и в смысле раскиданных по заграницам домиков и активов. Конечно, вам, полуеврею, проживающему в Швейцарии, сложно апеллировать к этой теме, но ранние опыты Навального показали огромную на неё отзывчивость. Причем в первую очередь — со стороны городского образованного среднего класса, который явно бесят миллионеры из ниоткуда, обличающие «пятую колонну» с вилл на Лазурном берегу. В условиях нарастающего социально-экономического кризиса мысль о том, что кипрские Магомеды Рабиновичи не должны править Россией, будет вызывать все большее сочувствие со стороны самых широких слоев населения.
Вы сели в эпоху гламура — сейчас гламур вызывает бешенство, а рассказы о трудовых подвигах олигархов (бывшие столь популярными в вашу эпоху) воспринимаются как откровенное издевательство. Формирующийся национальный средний класс естественным образом желает видеть национальную элиту с понятным происхождением капиталов.
В целом же за время вашего отсутствия Россия стала намного более правой страной, дружба народов и коммунизм окончательно сдохли, социальные сети породили новую социальную ткань, мы получили гигантское межэтническое напряжение и гигантский национальный вопрос, а оформившийся средний класс, как и везде в мире, начал превращаться в электоральную базу националистов. Страна изменилась. Люди изменились. Обломок СССР вплотную подошел к началу строительства национального государства.
Вопрос теперь в том, сможете ли измениться вы и занять какое-нибудь место в новой русской политике, которая начнется после Путина, или же так и останетесь в своем 2004-ом, вместе с шендеровичем, альбац и прочими тенями былых эпох. А если же кто-то вас, Михаил Борисович, попытается посадить в Кремль в вашем нынешнем многонациональном олигархическом проукраинском виде, то вот наш именной БТР, купленный на пожертвования наших читателей, на котором ветераны Новороссии поедут давить поддерживающих вас путчистов:
Посмотрите на него внимательно, Михаил Борисович. Посмотрите и осознайте, что Россия действительно изменилась.
Всего вам доброго!

Егор Просвирнин