Но это не расстроенные петровской реконструкцией зрители. Это протестующие. Когда они только заполоняли Тверскую, казалось, что власть победила: викинги бьются с русичами на боевых топорах, рядом стоит толпа молодняка и орет «Россия без Путина! Россия без Путина!» — чистый «Монти Пайтон», самокарнавализация, самопомещение в пародийный контекст. От власти требовалось немногое: сохранять презрительно-надменное выражение лица и ничего не трогать, а после — дать ехидное интервью: «Да, кроме любителей викингов и полков Нового строя на Тверской также успешно прошла реконструкция протестов 2011 года. Приятно, что наша молодежь так интересуется историей!» И «молодежь» ничего не смогла бы возразить, потому что под гром танцевальной музыки и гимна СССР, на фоне бьющихся варягов и русичей ты со своим «Россия без Путина!» выглядишь реально как мудак, портящий другим праздник. Неисчерпаемый материал для ехидных роликов, живое подтверждение «Да ваш протест всего лишь карнавал!», повод для абсолютно справедливых упреков: «Люди к финалу „Времен и эпох“ полгода готовились, а вы им испортили праздник. Ну ладно Путин, но реконструкторы-то в чем перед вами виноваты?»
Но этого не случилось, потому что даже для курса действий «сидеть молча и ничего не трогать» нужен некоторый интеллект, а власть давным-давно захватили неразумные формы жизни. На всю эту праздничную толпу, в которой сложно было отличить протестующих навальнят от праздных горожан (большая часть была без символики, флагов или лозунгов, просто люди как люди), толпу, которая являла собой смешение самых разных времен, эпох и социальных слоев, от выбравшихся на праздники в Москву провинциалов и ажитированных студентов-«политиков» до гламурных блядей с чиновными папиками, брезгливо продирающихся сквозь викингов и трудящихся в «Недальний Восток» — хлынул ОМОН, хлынули солдаты в камуфляже, и начали бить, хватать и тащить людей. Карнавал обернулся водоворотом насилия — нельзя сохранять бесстрастно-ироничное отношение к тому, как трое здоровых ментов бьют дубинками худосочного школьника, к тому, как другие менты тащат к себе в логово празднично одетую студентку, к тому, как всю эту толпу — с викингами, блядьми и мамкиными леволюционерами — начинают теснить ряды черных, как в униформе злых штурмовиков злой галактической империи из «Звездных войн», омоновцев, раздавая тычки и зуботычины вне зависимости от того, кто ты, зачем и почему ты оказался в центре столицы в праздничный день.
Впечатление от этого зрелища было ровно одно: РЕКОНСТРУКЦИЯ ЗАХВАТА ФАШИСТАМИ ПАРИЖА. Праздничные нарядные парижане, музыка, огромные гирлянды воздушных шаров в цветах национального флага — и тут со всех сторон «фашистская сила черная, проклятая орда» — ор, удары, испуганный женский визг, кого-то тащат по асфальту, юноша с куриной шейкой бежит от мясистого красношеего галактического штурмовика, явно вошедшего в раж. Играет государственный гимн. Если б мне это показали в американском фильме, я бы сказал, что автор пересаливает, и что растоптанные ментовскими сапогами национальные флаги и гирлянды шаров, взмывающие ввысь над паникующей толпой — это уж слишком дубовый символизм.
Но это наша реальность, все это не символизм, все это происходит на самом деле, и я не знаю, что сказать. Говорить, что навальнята испортили людям праздник… ну, пускай бы стояли и орали дальше на сражающихся варягов «Россия без Путина!», в чем проблема? Говорить, что навальнята — молодцы… ну, простите, если вы идете на столкновения с ОМОНом, то надо, наверное, заготовить что-то помимо страдальческих ебал, потому что нет, ОМОНу не стыдно вас бить, а люди вас не поддерживают именно потому, что не видят за вами силы и готовности всерьез, по-настоящему сопротивляться. И вот это вот зрелище беспомощных парижан — оно только усиливает впечатление людей несерьезных, играющихся. Впрочем, всерьез идти на смерть и лишения ради отставки Дмитрия Анатольевича Медведева — та еще перспектива.
Пушкинская сейчас. Охота с загоном. 
12 июня 2017 г.
В 2012 году был такой момент, когда ОМОН, разгоняя акции протеста, ворвался в любимое либералами кафе «Жан-Жак». То есть вот сидят люди за столиками на летней веранде, пьют пиво или там чай, и тут вламывается отряд карателей, переворачивает столики и начинает всех их паковать. Что-то подобное повторилось сегодня, только в гораздо большем масштабе, и те, кто 2012 год не помнят, напишут сегодня много всяких слов, а те, кто 2012 год помнят — лишь устало, устало, устало вздохнут.
Так сразу и не поймешь, но это фото было сделано 5 лет назад, в 2012 году
Знаете, кстати, что самое смешное в захвате фашистами Парижа? Что никакого реального сопротивления отпизженных парижан не было, а всю легенду про бесстрашных «маки» сочинили уже после войны, чтобы хоть как-то оправдать массовую трусость населения, которое по кухням ворчало и гайки в станки иногда кидало, но на большее не осмеливалось.
Больно и стыдно быть парижанами, друзья. Больно и стыдно, хотя кадры выходят, конечно, красивые.
Санкт-Петербург

Егор Просвирнин