В связи с подписанием Украиной Ассоциации с ЕС украинцы и российские (российские ли?) либералы уже начали писать про «важный цивилизованный выбор», «приобщение к европейским ценностям» и т.п. 
Как вы знаете, наше издание всегда стояло за европейский выбор России, полагая людей, подразумевающих под «европейскими ценностями» гей-парады и мусульман-мигрантов, несмешными сумасшедшими, которых для возвращения в реальность следует ссылать в КНДР или Иран (по выбору). Европейские ценности — это великая гуманистическая европейская цивилизация, поставившая на пьедестал Человека и его права и свободы и обеспечивающие эти права институты, от Конституции и демократической политической системы до независимой судебной системы и верховенства формального права над правом телефонным, правом родовым, правом сильного.
А «европейский выбор», соответственно, — это общая гуманизация населения, отучение от фразы «Расстрелять!» как решения всех проблем, и приучение к терпимости и демократичности как основе существования сложносоставного общества (ибо информационная революция навсегда уничтожила гомогенное, одинаковое общество XX века, единая государственная унификация населения больше невозможна, люди начинают формироваться под воздействием глобальных информационных потоков, пересекающих государственные границы), и строительство государственных и общественных институтов, занятых защитой прав и свобод отдельного человека.
Поэтому, например, «национальная революция» — это возвращение к европейской норме, когда я могу пойти и подать в суд на обидевшего меня Хачибека Горноедова, и суд по действующим законам этого Хачибека осудит, и никакая диаспора ему не поможет. И еще когда я могу пойти и создать политическую партию, которая будет бороться за то, чтобы всем дальнейшим Хачибекам закрыли въезд в мою страну, и когда я могу собрать митинг в поддержку закрытия въезда в страну для Хачибеков, и защищать свою позицию по визам со странами Средней Азии и Закавказья на телевизионных предвыборных дебатах, а не на допросе в Центре Противодействия Экстремизму, и когда у нас в обществе будет полноценная дискуссия с цифрами и фактами, а не истошный визг «Лозунг придурков и провокаторов!!!», подкрепленный полицейским насилием. Европа — это безумная радикальная немецкая NDP, тем не менее, собирающая несколько процентов на выборах, потому что в политике должны быть представлены все мнения, даже если эти мнения нам не нравятся. А Азия — престарелый ботоксный кегебист, рассказывающий про «национал-предателей», попутно приравнивая несанкционированные митинги (право проводить которые гарантировано Конституцией) к тяжким уголовным преступлениям.
Так вот, если мы посмотрим на Украину и ее «европейский выбор» с точки зрения великой гуманистической цивилизации Европы, вознесения на пьедестал Человека и обеспечения работы государственных и общественных институтов, день и ночь защищающих права этого человека, то с момента предыдущей попытки войти в Европу (ноябрь 2013 года) Украина не только не приблизилась, но и чудовищно отдалилась от базовых европейских ценностей. На Украине больше не действуют даже те жалкие остатки закона, что там были: многочисленные захваты судов и УВД группами радикальной молодежи, требующими отпустить своих соратников, тому порукой. На Украине больше нет свободы слова: любая минимально пророссийская позиция объявлена предательством, а граждане пророссийских взглядов — врагами. На Украине больше нет худо-бедно работавшей политической системы: представлявшие восток страны партии разгромлены, значительная часть провосточных политиков объявлена в розыск или как минимум подверглась публичным унижениям. На Украине больше нет монополии государства на насилие: многочисленные частные отряды творят что хотят не только в зоне боевых действий, но и в столице (недавний случай со штурмом «Правым сектором» профсоюзной конференции в Киеве, например). На Украине даже нет права собственности: частные предприятия захватываются вооруженными молодчиками под предлогом «борьбы с сепаратизмом» (причем у молодчиков нет даже хотя бы липового решения суда, просто «а нам так кажется»).
Украина ноября 2013 года — глупое, слабое, стагнирующее, но все же восточноевропейское государство, где можно было выйти на Майдан против президента и кричать прозападные лозунги. Украина июня 2014 года — нормальное такое ближневосточное государство, где Майдан объявлен «политтехнологией» (цитата Порошенко), а за провосточную позицию людей калечат и сжигают заживо. Даже не вспоминая Одессу, — известное видео с Царевым, на тот момент — официальным кандидатом в президенты:
Но самое главное: если в 2013 году украинцы более-менее понимали, что предстоит долгая работа по возвращению начатков европейской цивилизации, то теперь они всерьез уверились, что экономическое (!!!) соглашение с ЕС — это такой аналог волшебной палочки, вмиг превращающий гэкающую Ливию хотя бы в Польшу. Мысль о необходимости цивилизовывать собственное население и строить институты исчезла напрочь — «задавим колорадов танками и будем жить как в Варшаве», с перекладыванием всех проблем и провалов на козни агентов германо-японо-американских разведок. То есть, простите, России.
И это самое страшное: когда люди, убивающие своих сограждан, дошли до той степени безумия, что полагают эти убийства частью движения в Европу, к новому, лучшему, демократическому правовому будущему, даже не задумываясь о том, что «демократия» и «фильтрационные лагеря для сепаратистов» — это вообще-то взаимоисключающие вещи.
В России сейчас начался процесс национализации, который со временем приведет к демократизации и европеизации, потому что русские — европейский народ и при переориентации на интересы 83% русского населения европеизация неизбежна. Русским выгодна демократия: нас подавляющее большинство — как нам надо, так и проголосуем. Русским выгодно верховенство права: за столетия мы привыкли жить в формально-правовой реальности, у нас нет всех этих адатов и норм ислама. Русским выгодны работающие институты: мы страшные индивидуалисты и давно забыли, что такое жить кланами или родами, где слово старейшины значит больше, чем постановление суда. Русским выгодно правовое демократическое европейское государство, поэтому любое заигрывание властей с русским национализмом неизбежно ведет к национально-демократической трансформации и европеизации. У нас сейчас все плохо, но в целом наше общество понимает, что это неправильно, и при малейшем ослаблении путинской хватки у нас пойдут процессы возвращения к нашей русской европейской норме, к нашему русскому европейскому стандарту. У нас никто не питает иллюзий, что депутат Мизулина — это Европа и что так и надо жить.
У украинцев же всё плохо, и они этим довольны, они практически в экстатическом восторге от набирающей обороты гражданской войны, они в священном опьянении безумия, и потому рано или поздно нам придется восстанавливать до человеческого облика эту гигантскую Ливию, образовавшуюся у нас под боком (поскольку нестабильность всегда заразна — нельзя жить спокойно с Афганистаном в соседней области). И сегодня печальный день — день, когда украинская иллюзия, что «европейские ценности» — это стрелять из танков по согражданам, была подкреплена для украинцев самой Европой.
Полагаю, что это подкрепление будет иметь для будущего Украины самые печальные последствия.

Егор Просвирнин