У советских людей истерика по поводу фильма «4 дня в мае», снятого на немецкие деньги, по абсолютно вымышленным событиям, и выставляющего рядовой состав Красной Армии насильниками-педофилами. Не кремлевских горцев и грузинских маршалов победы. Не особистов. А простых солдат. Показывать такие фильмы, конечно же, нельзя, потому что простой солдат всегда и везде рассматривался как полномочный представитель своего народа, как национальный тип. Сомневаюсь, что наш национальный тип — насильник-педофил. И уж тем более сомневаюсь, что нам про это должны рассказывать немецкие инвесторы.
Но дело в другом. 
Советский человек — гнида и сволочь. Советский человек сидел по своим вонючим советским форумам и хохотал над русским гражданским протестом. Советский человек ставил галочки за Путина. Советский человек юморил в комментах Гоблина над «белоленточниками». Советский человек ходил на Поклонную гору и слизывал красным советским языком желтую пену, вытекавшую из пасти Кургиняна. Советский человек писал гневные посты про «оранжистов». Советский человек призывал «не допустить развала страны агентами Госдепа». Советский человек уссывался и клал под себя от хохота, смотря «Анатомию протеста». Советский человек призывал расстрелять либералов и националистов. Советский человек защищал кавказцев. Советский человек защищал Путина. Советский человек жрал правительственную гниль и чавкал, как огромная свинья-людоед. Советский человек валялся в теплых помоях и довольно хрюкал. 
Советский человек проебал все в 
1991-ом.Советский человек повторно проебал все в 
2011-начале
2012-го.Себе свободы не взял и другим не дал взять. Напялил на рожу вонючую ментовскую портянку, как маску-балаклаву, и побежал на Поклонную, защищать Россию от возмущенных русских. Со шваброй в одной руке, бутылкой шампанского — в другой, с талончиком на получение 300 рублей после митинга в анальном отверстии («Вдруг потеряется!»). Защитил советский человек портянку. Защитил швабру. Защитил бутылку шампанского. Защитил ботокс. Защитил Кабаеву. Защитил «Газпром». Даже недвижимость Кургиняна на Кипре — и ту защитил. И наконец-то героические труды советского гоблина в ватнике заметили по достоинству его наградили. Выдали ему за усердие наградную медаль. Целый даже орден.
Держи, милый совочек, четыре, блядь, дня, блядь, в мае, блядь, по телеканалу НТВ, блядь. Заслужил. Жри, сука, победную похлебку, жри, жри, и чтоб тебе эти «Четыре дня» еще и 
9-го мая повторили, и 
10-го, и 
11-го, и чтоб сука до декабря тебе их показывали, а ты бы все выл и выл, корчился бы и корчился, пока у тебя глаза бы не лопнули, говно советское, отказавшееся зимой защищать русских и Россию, но побежавшее летом защищать Великую Победу, равнодушно харкнувшее в лицо Русской Революции, но взвывшаее от сраного фильма на сраном телеканале. Получай свою «Анатомию Победы». Получай за свои ботоксные услуги свои призовые «Четыре дня» и не смей отказываться. 
По заслугам и честь. 
Понятная ссылка, одно из множеств обсуждений и негодований —

Егор Просвирнин