И в чем же сила, брат? Отчего Путин Идова съел и сам того не заметил?
Я думаю, сила Путина была в том, что Россия — страна шлюх. Женского пола, мужского пола, вообще без пола. Все покупается, все продается, «доллар есть — а небытия нет». Все 90-ые: «Обогащайтесь!» Какие высшие идеалы, какие ценности? Иди, сука, дубленками на рынке торгуй, вот твои идеалы. Или там в бандиты. Или в проститутки — неважно, проституткой в борделе или проституткой-депутатом. Все слова, все идеи потеряли свой смысл еще в позднем совке, именно там родился этот цинизм, это двоемыслие, это осознание того, что выступающий на партсобрании мудила ни во что не верит и думает только о том, как бы ловчее пристроить свою жопу в правительственную черную «Волгу». Слова, коллективные идентичности, политические лозунги и политические действия — все потеряло смысл в позднем совке.
А в 90-ые — прорвало. В 90-ые оказалось, что слова можно заворачивать в доллары и продавать, что все можно заворачивать в доллары и продавать, что не надо больше притворяться про какой-то там коммунизм, а можно за черную «Волгу» драться прямо здесь и сейчас без всякого смущения. Нация! Родина! Тысячелетняя история! Кого ебет, когда вокруг Большой Хапок. Когда 70 лет травили «Капиталист, с сигарой, сидит в смокинге и всех угнетает!» — и теперь самому можно стало. В цилиндре. С сигарой. И угнетать — не потому, что надо, а потому, что дорвались. «Родаки на дачу уехали». У всей страны сразу. Навсегда.
А в нулевые пришел Путин и сказал: «Я знаю, знаю, что вы страна алчных шлюх. Но я вас не виню. И даже не хочу исправить. Живите так дальше, только в политику не лезьте. Зарабатывайте денежки. Берите кредиты в банках. Машинки на них там покупайте. Или там айфончики. Кушайте, не волнуйтесь, только руками госаппарат не трогайте» — и никто не пикнул. Это же такое счастье, что мы наконец-то в истории России можем массово пожить как средний класс. Как скоты. С Турцией. Египтом. И повышением зарплаты как конечным жизненным успехом. Ну еще начальника подсидеть, на его место — и вообще хорошо. А зачем всё, к чему? Не надо таких вопросов — у нас процветание. Стабильность. Удвоение. Можно — до чего наша цивилизация наконец-то дошла, ешкин кот! — зарабатывать деньги и даже не закапывать при этом трупы в лесу. Разве не для того появляется человек на свет, чтобы ходить в офис с 9 до 6 и мечтать об отпуске в Шарм эль-Шейхе?
И 10 лет так прошло. Почти 15. Чтоб вот доллар, доллар главное в жизни, а кто говорит что не доллар — тот сам гламур и дискурс. Сорокин. Пелевин. Сахарный Кремль. Сам хочет доллар заработать, только обманом. Как Яровая — которая сто партий сменила, и в каждой следующей рассказывала про ценности все больше и больше. Чем больше ценностей, тем просторней квартира в Майами. И доллар, и доллар в искривленных изборожденных лицах советской сволочи и молодых подлецов, идущих им на смену, использующих патриотизм как железную ухватку, чтоб самим поближе к кормушке подтянуться.
Страна шлюх, живущих как шлюхи с самого своего основания, и до этого в совке 20 лет ждавших, готовившихся, чтоб вот доллар, чтоб вот цилиндр и чтоб сигарой в глаза сыпать. Вся тысячелетняя «духовность», весь «особый путь» — даже в главном храме страны автомойку построили, ублюдки, не удержались. Как же без автомойки-то, доллар ведь! Доллар!
И вот спустя 23 года вдруг появляются какие-то странные люди со странными флагами и начинают за эти флаги умирать. Буднично так, без геройства. Без гламура и дискурса. И без доллара — зачем тебе доллар, если ты мертвый после ночной атаки лежишь? Под танки начинают бросаться. С голыми руками. По ним стреляют — а они все равно. Мы русские, говорят. В России хотим жить, говорят. Ебать хохлов, да и доллар ваш, и евро тоже ебать, говорят.
Странно. Непонятно. За доллар, наверное, купили. Гламур. Дискурс. Распил. Откат. Постмодернизм. Но какой же постмодернизм, когда ты водитель школьного автобуса, пришел ночью на блокпост, встал на дежурство, а тебя из автомата взяли и убили? И лежишь ты мертвый. Совсем мертвый. Совсем.
Задувает.
23 года — и впервые идут со своими флагами куда-то, и умирают, и доллара им не надо. В Чеченские хоть можно было сказать, что загнали, заставили. Мальчики. Бедненькие. А тут не заставляли. Мужики. Сами идут.
Задувает.
Страну шлюх вдруг начинает знобить. Трясти. Да и новое поколение подросло — у которого и доллар есть, и работа, и зарплата, только ответа нет, к чему всё это. Зачем. Спрашивают. Интересуются. Не хотят гламура и дискурса, автомойку в храме не хотят, хотят чего-то большего.
И сила Путина, сила богача в стране продажных шлюх, начинает иссякать. «Не надо доллара, себе оставь. Нацию надо. Русских надо. И никакого гламура и дискурса». Шепчутся уже по углам. Собираются. Сговариваются. Тоже под танк хотят. Бесплатно. Россия ведь. Русские. Не надо доллара.
Задувает.
Сладостно и волнующе смотреть, как до миллионов шлюх, шлюхачей и шлюшат вдруг начинает доходить, что бордель скоро закроют. Что всё, хватит, изжили совок с его мечтой о «Березке» как земном рае — и на место совков с их скрюченными пальцами «доллар! доллар дали!» наконец приходят русские.
Белые русские. Русские, которых за доллар не купишь.

Егор Просвирнин