И что бы вы думали? Нефть — 70, доллар — 50 (с возможным скорым реверсом, когда нефть — 50, а доллар — 70), и даже самые распоследние лоялисты, годами объяснявшие мне, что я ничего не понимаю в стабильности, начинают писать осторожные колоночки, что так дальше жить нельзя. Конечно, сидящие во власти советские люди еще нарезают круги туда-сюда, надеясь в последний момент как-нибудь увильнуть от построения национального государства, но основной массе из них понятно, что процесс уже пошел и его не остановить. Причем процесс не только внутренний, но и внешний — когда на тебя в Австралии уже даже коалы ссать начинают, то все труднее с невозмутимым лицом рассказывать про глобальное либеральное многонациональное будущее.
Мы погружаемся в экономический хаос и политическую нестабильность, нас ждет голод, холод, внешняя и, возможно, гражданская война — но я не испытываю ни малейшего чувства протеста, поскольку именно об этом я и писал все эти годы, пока купавшаяся в шампанском сволочь всерьез думала, что отменила русскую историю. Правда, я писал о возможности мирной трансформации, пока еще есть время, с робкой надеждой, что меня услышат, и раз за разом огорчался, что меня не слышат, и расстраивался, и пребывал в рессентименте и отчаянии. А сейчас я чувствую себя как Енох Пауэлл, доживи он до сегодняшнего дня. Был такой в Англии политик-консерватор, еще в 60-х произнесший знаменитую речь «Реки крови» про то, что если сейчас в страну начнут пускать многонациональных чуркобритяней, то страна начнет распадаться на куски, общество начнет фрагментироваться и тонуть в межрасовом насилии, «лишь битвы я вижу, грозные битвы и Тибр, что от пролитой пенится крови». Его, само собой, высмеяли и заклеймили «фашистом», ничего ты, мол, мурзилкин не понимаешь, правда не за тобой, а за Ксюшей Собчак и партией «Единая Россия». Но через 40 лет, когда Британия в буквальном смысле слова начала гореть в межрасовых погромах, а на улицах британских городов появились шариатские патрули, среди простых британских людей начал набирать популярность мем «Powell was right», в смысле, «Пауэлл был прав». Как стали чуркобритяне головы английским солдатам в Англии же резать, так наконец дошло.
— Those whom the gods wish to destroy, they first make mad. We must be mad, literally mad, as a nation to be permitting the annual inflow of some 50,000 dependants, who are for the most part the material of the future growth of the immigrant-descended population. It is like watching a nation busily engaged in heaping up its own funeral pyre.
Вот и до нашей многонационально-либеральной олигархо-коммунистической нефтекегебистской Ресурсной Федерации начало доходить, что хеппи-энда не будет, что русские националисты в общем-то правы, а все остальные, в общем-то, мудаки, которые «спиздить и сбежать» — да, а когда бежать некуда (на границе стоит улыбчивая тетя Меркель в бабушкиной эсесовской униформе, в руках у тети Меркель списки евреев в душегубку, в смысле, «российских чиновников и бизнесменов, подвергнутых санкциям») — то люди элементарно не знают, что делать. По инерции еще бубнят про «нелегитимность недопустимых санкций», но дальше — пустота. И у т.н. «либералов» — пустота.
Я смотрел вчера шоу на телеканале «Дождь», где многонационалы обсуждали тему рукопожатности, кому можно подавать руку, кому нельзя. И хотя люди хорохорятся, мол, само собой после падения кровавого Путина мы люстрируем всех, кто смел воевать с Украиной, кто призывал к войне с Украиной, кто поддерживал войну с Украиной, выпьем по капле русской крови за каждую слезинку Юли Тимошенко и т.п., видно, что лица у них бледные, губки бескровные, а ручки — дрожат. Видно, что люди потихоньку начинают подозревать, что после Путина могут быть не вторые 90-ые с джинсами, жувачкой и «торжеством свободного американского мира», а что-то другое, с полевым командиром Мозговым, Русской Народной Республикой и публичными народными судами на Красной площади («Многонационалка! Многонационалка! Все в Москве видели, как она многонациональностью занимается, расстрелять ее!»). И потому настроения на «Дожде» — чисто как в бункере Гитлера в 45-ом году, люди еще рассуждают про вундерваффе, неизбежную победу и кому можно подавать руку в перчатке из человеческой коже, но сами внутренне понимают, что скоро их за эти перчатки будут немножко судить, а потом и немножко вешать. 
А уж какие настроения в Кремле, если они верстают бюджет с нефтью по 100, хотя нефть уже по 70 и, скорее всего, будет падать еще дальше… Мне это напоминает, как в рождественскую ночь 42-го года немцы из осажденного советскими войсками Сталинграда организовали трансляцию якобы хора немецких солдат, прямо из окопов поющего «Тихая ночь, святая ночь!» Мол, все так хорошо, что в Сталинграде солдаты даже песни поют. На самом деле запись была сделана в Берлине, а транслировавший ее Геббельс, пока в динамиках еще звучал якобы солдатский хор, сидел и ломал голову, как объявить Германии о Сталинградской Катастрофе. Вот и в Кремле, транслируя стодолларовые бюджеты, на самом деле сидят и ломают головы, как сказать правду, потому что ее все равно придется говорить (министр экономики Улюкаев сегодня уже успел брякнуть «Мы не рухнем!» — верный признак того, что пора покупать золото и консервы на все деньги). Так мол, и так, многонациональный постсовковый театр закрывается, нас всех тошнит. Давайте лучше вместо театра строить дом. Русский дом.
Со своей стороны хочу заметить, что «Спутник и Погром» готов всемерно помогать властям Ресурсной Федерации на пути ее превращение в Русское Национальное Государство, как только решение о таком превращении будет принято и многонациональные элиты перестанут бороться с реальностью и пойдут записываться в русские (подозреваю, что это где-то через полгодика, после первого задержания в ЕС российского чиновника AAA-класса). До тех пор же мы будет сидеть и с чувством глубокого удовлетворения наблюдать, как медленно, неизбежно, со страшным ржавым грохотом сбываются наши прогнозы.
Ноябрь 2014 года. Нефть, рубль и экономика с ревом пикируют вниз как потерявшая управление фашистская «Штука», границы роятся войсками, многонационалы обнимаются, плачут и пишут завещания в прямом эфире, а я выдыхаю дым в стылую московскую ночь и тихо говорю: «Всё сбылось!»

Егор Просвирнин