«Моя задача — не допустить. Вот того, что творится. Того, что это воронье пытается добивать понятно каких целей»
2. В связи с чем вы сейчас будете наблюдать редчайшее, словно африканский носорог-альбинос, явление: мы похвалим Путина. Господин Путин! Вынуждены признать, что в этот раз вы оказались сильно лучше своей репутации. Все эксперты и политологи подробно расписали, почему отставка Тулеева (неизбежная еще до «Вишни» — человек еле ходит в буквальном смысле слова) состоится не ранее, чем через пару месяцев, чтобы это не выглядело как решение, которое вы приняли под давлением. Спущенные вами орды ольгинских ботов также подтверждали это прогноз: граждане по 85 рублей за коммент взахлеб рассказывали про достижения Тулеева, про то, что коней на переправе не меняют, ну и про то, что перестаньте требовать отставку, вы мешаете губернатору работать в кризисной ситуации. Методичка считывалась вполне конкретная: «Тулеев — это надолго». Поэтому самоуход Тулеева оказался неожиданностью самого редкого свойства — приятной неожиданностью. Мы уже почти отвыкли от того, чтобы читать новости из рубрики «Политика» и при этом испытывать не тягучий черный стыд, а некоторую даже радость, что ли.
Не знаем, что повлияло на ваше решение — то ли что Тулеев на пресловутом совещании посмел соврать вам в глаза («200 бузотеров» — хотя даже невооруженным глазом было заметно, что толпа собралась многотысячная), то ли его заявления одно возмутительнее другого (причем даже когда Тулеев говорил по сути правильные вещи — про компенсации, например — подавал он их таким тоном и такой лексикой, что кирпичом ему заехать хотелось), то ли какие-то закулисные интриги (желающих переделить один из самых индустриализированных регионов России немало), то ли вы вдруг решили, что как-то нехорошо — трагедия, а губернатор то ли сошел с ума, то ли издевается, то ли все сразу. Последний вариант самый оптимистичны, но вы нас давно уже приучили, что за Русской Весной наступает не Русское Лето, а Минские Соглашения, что за успехом на выборах Трампа не нормализация отношений, а их ухудшение, за выборами следует безумие, а не успокоение. По этой логике, убрав Тулеева, вы должны назначить на высокий пост Адольфа Гитлера или аналогичного по смыслу персонажа. Ждем за одним шагом вперед… нет, не два шага назад, а удар поленом по затылку и волоком обратно через весь лес к стартовой точке.
«Чтобы принять такое решение… Под камеры это не делается, для красного словца»
В любом случае, спасибо вам за ваше решение! Образованные русские еще с волны законов 2013 года от вас ничего хорошего не ждут, как от беспризорника-токсикомана с пакетом клея «Момент» на голове («И чудятся ему дальние красоты Сирии…»), поэтому самое простое и логичное решение после катастрофы, что-то на уровне автоматизма «смывать в туалете», воспринимается почти как религиозное чудо. Путин сходил в туалет! И смыл за собой воду! Мог бы не смывать, оставить пахнуть еще на пару месяцев, мол, я вашему лицемерному давлению не поддаюсь, гигиену придумали в ЦРУ, нюхайте, бузотеры и воронье, но ведь смыл! Молодец! Давайте все дружно похвалим Путина и осторожно понадеемся, что со временем он и руки после туалета мыть начнет, и на стенах писать перестанет, и даже на унитаз с ногами перестанет залезать.
3. Это первый за последнее время случай, когда важный госдеятель уходит в отставку из-за спровоцированной им катастрофы. Где Мутко после Олимпиады? Где и всегда. Где Лавров после провала «Минских соглашений»? Где и всегда. Где губернатор Подмосковья Воробьев после химических атак на непокорное население Волоколамска? (Знаете, сколько стоило провести дегазацию полигона с помощью голландской компании, при каковой дегазации всего этого мусорно-экологического рагнарека не случилось? 2 миллиона евро. Два! Но Воробьеву их было жалко, пока не начался бунт — притом что акции протеста идут с 2017 года, было время обратить внимание и попробовать решить проблему). Где и всегда! Про увольнение Шойгу после бесконечной череды ЧП (сколько у нас за 18 лет правления Путина было общенациональных трауров? С учетом «Зимней вишни» — 18) просто молчу — Шойгу на повышение ушел, министром обороны. Уволенные же Путиным деятели (Хорошавин, Белых, Улюкаев) оказывались в опале по инициативе самого Путина, никаких массовых митингов с требованиями отставок не было. Митинги же как раз служили гарантией, что чисто из принципа Путин никого увольнять не будет, дабы подлый люд не возомнил, что если он недоволен госдеятелем, то это как-то может повлиять на судьбу деятеля. «Ваши усилия бесполезны, мы уже оцифровали сознание Медведева и он будет премьер-министром до теплового конца Вселенной, а может быть и еще чуточку дольше».
Доходчиво. И вдруг — Тулеев. Конечно, один случай погоды не делает — есть еще министр ЧС, чье МЧС прямо ответственно и за отсутствующий надзор, и за безобразное тушение самого пожара, и сам Путин с законом о запрете проверок (себя не уволит, но разъяснить казус мог бы), и даже губернатор Воробьев, из-за 2 миллионов евро устроивший острейший социально-политический кризис, и много кто еще с уходящим за горизонт списком претензий, от Минздрава до ФСБ. Но хотелось бы верить, что перед нами новая тенденция и принцип «Провал и катастрофа лишь повод сплотить ряды и еще сильнее поддержать ценный кадр! Нельзя показывать, что за чудовищным управлением следует наказание» уйдет в прошлое. РФ это поможет не сильно (врожденные волчья пасть, заячья губа и бараний череп зеленкой не лечатся), но хоть совсем уж африканскую красоту уберут, и на том спасибо. Или не уберут — кто ж Нарзана тронет, он же минералка!
Видите: стоило Путину сделать разумный шаг, и мы начали его хвалить. Поэтому кто там жаловался, что «Спутник» постоянно всякое плохое про Путина пишет — это не в нас проблема, это в нем проблема. Руководящий принцип «Спутника» остается неизменным: действия на благо русской нации хвалим (даже если их вдруг начнет совершать Шендерович), действия во вред — ругаем.
4. И еще проблема, конечно же, в вас, уважаемая лоялистская общественность. Безумными «соболезнования Путину» и смертельной войной с «пляшущими на костях трупоедами» (вместо, как это у гетеросексуалов принято, общественного расследования и кампании по принятию мер, чтобы трагедия больше не могла повториться — в данном случае реформы всей надзорной отрасли, а также вопроса о смысле существования МЧС в нынешнем виде) вы смогли переключить внимание с Тулеева, а спуск своры ольгинских ботов (от которых публика уже и поотвыкла) заставил некоторых граждан даже подрастеряться. Ну вроде идешь — а тут говорящее говно! Неожиданно. Ну и плюс истеричный вой про «майданщиков», конечно — это ж если отставки требовать, то майдан начнется, столкновения будут, стрельба, жертвы могут образоваться и на ваших руках будет кровь человеческая, бузотеры проклятые! А 64 сгоревших заживо без всякого майдана — это не жертвы, а так… быт. В результате устроенного вами информационного террора даже потерявший всю семью 
Востриков поддался и заявил, что уж к Тулееву претензий нет, молодец Тулеев. И теперь получается, что потерявший в пожаре 5 человек Востриков оценивает работу Тулеева по «Зимней вишне» лучше, чем сам Тулеев, подавший в отставку. И сидит человек, у которого в огненном вихре дотла сгорела вся жизнь, и с невидящим взором шепчет ваши безумные шепталки про «майданщиков». Мало было человеку горя, вы ему еще и самосвал позора подвезли, стерли его в пыль, добавили к боли глумление с часовыми интервью лайфньюсу про нормального Тулеева. Дойти в этически очень простой и однозначной трагедии до какого-то, извините, САТАНИЗМА — это надо было умудриться.
«Проблема не в Путине и уж тем более не в Амане Гумировиче»
Умудрились. Хвалю. Попутно у нормальных русских людей (то есть не ебаных рогатых тварей, уважаемые фанаты Путина, то есть не вас) от всего этого данс макабра начало складываться впечатление, что на фоне творящегося у нас Иран, Сомали или Северная Корея еще довольно приличные страны (потому что провинившихся чиновников там все-таки наказывают, в КНДР вон вообще, по слухам, из зенитных пулеметов расстреливают — что в разы приличнее вашего «не мешайте невиновному губернатору определять виновную уборщицу»). Подумалось даже, что с соболезнованиями Путину (тяжело человеку, да, губернатор вон недавно ушел…) и возмущающимся «майданщиками» Востриковым мы достигли края, дальше некуда. Ну то есть дальше там еще можно массовые репрессии устроить и людей начать стрелять сотнями тысяч, но в смысле принятия мерзости и слизи в качестве нормы жизни мы уже достигли финиша. От «Тулеев ни в чем не виноват» самый прямой маршрут к «это всё происки диверсантов», ну и далее «арестовать и покарать шпионов-вредителей, лимиты по регионам на найденных шпионов будут объявлены завтра». Отпраздновали же вы не так давно столетие образования ЧК — помните, гордитесь, обещаете повторить. И смотря на ваш танец ебаных рогатых тварей в интернете, газетах и телевизоре, не было ни малейшего сомнения, что система, достигшая стадии даже не разложения, а перерождения, когда базовые понятия о добре и зле извращаются во что-то немыслимое посредством безумных бесконечных фарисейских речей и доводов («Фарийсейский час — каждый час! Во всех спонируемых Кремлем СМИ вашего города! Путин всесилен, легко борет США, ЕС и ОБХСС, но на самом деле не может ничего, ни за что не отвечает и ни в чем не виноват! Путин невиноват как Рафик, даже лучше — потому что Рафик невиноват бесплатно, а Путин невиноват на ваши налоги!»). Люди, в результате трагедии обрушивающие килотонны ненависти на Вольнова (на детей, животных и украинцев уже давно никто не обижается, «переворачивать урны и мазать стены калом» — стандартное ожидание от украинца, если украинец не перевернул урну и не измазал стену, люди начинают удивляться — уж не заболел ли ты, Тарас, часом?) и журнал «Батенька» (а эти вообще ни в чем не виноваты, «Россия-24» переврала их цитату, потом перевранной цитате возмутилась и пошла «борьба с трупоедами»), оправдают и массовые расстрелы, там вывих сознания уже на уровне базовых понятий. Что такое хорошо и что такое плохо люди (каждый раз писать «ебаные рогатые твари» слишком длинно) перестали понимать, познают мир как шестидесятилетние первоклассники. Вот девочек за пизду в Госдуме хватать — это хорошо или плохо? Дилемма… Или другая дилемма: погибли люди, надо ли поддерживать родственников или лучше поддержать президента? Фиг поймешь. Сложно. И спросить некого — в телестудиях такие же сидят, с глазами как оловянные плошки, верх от низа с трудом отличают, дышат через рот, пускают слюну. Так уже и не поймешь сразу, то ли постоянным моральным релятивизмом себя довели, то ли просто с рождения такие.
«Эти ангелы, которые пожертвовали сегодня своей жизнью, они должны консолидировать нас в этой серьезной политической ситуации»
Если Вольнов и «Батенька» заслуживают молитв об испепелении и публичных проклятий на весь их род до 7-го колена (ЗЛО ВРАГ УБИТЬ ПРОВОДКУ ВО ВТОРОМ ПОДЪЕЗДЕ ОНИ ТВАРИ ПОЖГЛИ), а Тулееву лучше «не мешать работать» (ДОВЕРЯЙ ХОРОШО ОПЫТНЫЙ ХОМЯК ПРИКОЛЬНОЕ ИМЯ), то ебаные рогатые твари не то что репрессии… Они завтра хоть нацизм, хоть обязательный гомосексуализм, хоть и то, и другое одновременно поддержат и глазом не моргнут. И не просто поддержат, а начнут творчески развивать и углублять, требовать, чтоб пожестче, чтоб не миндальничали там. И монологов Мизулиной с требованиями расширить лимиты на предателей и шпионов, потому что очень их много, в плановые первые 100 тысяч убоя многие не попадают, в прайм-тайме «Первого канала» под одобрительные аплодисменты аудитории нет исключительно потому, что репрессии, нацизм и обязательный гомосексуализм не нужны Путину. Пока что. А не потому, что в стране есть силы, которые крикнут «Да вы там совсем уже сдурели?» и встанут насмерть. Крики будут исключительно «Хайль Моисеев!»
«Я бы хотела высказать слова соболезнования и поддержки нашему лидеру Владимиру Владимировичу Путину. Для него это удар в спину»
Поэтому вопрос исключительно в том, совпадает ли уровень публичного безумия пропагандонов с уровнем безумия внутри власти. Раньше казалось, что да.
Сейчас же начинает казаться, что нет, и власть заметно вменяемее людей, у которых вообще никаких норм и стопоров — и которые власть вроде как публично представляют. Это очень хорошая новость. ОЧЕНЬ. Если тенденция на вменяемость продолжится, то государственники превратятся в обузу для Кремля (довольно странно озвучивать свою точку зрения через сумасшедших и полусумасшедших, создавая у нормальных русских людей впечатление, что Путин не в Кремле, а в пакете с клеем «Момент»). Не разговаривайте сейчас с государственниками, потому что никакие государственные интересы эти существа не отстаивают и вообще являются смесью религиозной секты и культурного опыта деконструкции базовых понятий морали и нравственности. Похоже, из «госпропаганды» надо убрать «гос», херню они несут не по заданию Кремля и за деньги, а чисто от души и потому, что отказавшись однажды от добра и зла (всё куплено, у всех разводки и пиар, говорят о ценностях и идеалах — или шпионы, или бабла намутить хотят, но мы на провокацию не поддадимся, мы знаем, что дерьмо — есть, а духа — нет!), обратно вернуться можно лишь после большой и сложной внутренней работы. Следы этой работы видны — про лобок вот дискутируют, размышляют, ищут ответы, но вряд ли до конца этого думского срока они изобретут хотя бы религиозные представления о добре и нравственности. Скорее перейдут к следующему вопрос: «Ну ладно, за лобок трогать нельзя, мы поняли, 5 лет решали. А вот за задницу трогать можно?»
«Молодой человек, вы что хотите попиариться на горе?»
Если на четвертый год войны до Путина наконец дошло, что времена немного изменились и надо возвращать категорию «ответственности» (причем записывать в ответственные тех, кто реально несет ответственность, а не «майданщиков»), то можно было бы скромно понадеяться, что нас ждет череда отставок самых красочных персонажей (начиная с того же Мутко), а также перетряхивание («перетрахивание», как говорит Лукашенко) аппарата пропаганды, дезинформации и вселения ужаса в сердца подданных в сторону большего конструктива (вместо борьбы с журналом «Батенька» эфирное время можно тратить на поиски и решение реальных проблем — обсудить, скажем, долги «Роснефти». Или ту же стратегию МИДа на Украине и ее результаты). Говорят, в случае войны настрой общества на помощь и самостоятельное решение проблем помогает, а вот настрой на бездумное повторение кабалистических завываний («Майдан!» «Госдеп!» «Ишкилдык ктулху фтагн!») — не очень.
Итого: впервые с 2013 года у нас появилась призрачная, как выполнение зарплатных планов «Майских указов», надежда на то, что наш сирота-беспризорник может хотя бы перестать нюхать клей «Момент». Сегодня вот он «Моментом» целый день не дышал, держался. Поздравим же Владимира Владимировича с этим небольшим шагом для отдельного человека, но огромным рывком обратно в реальность для всей страны. Так держать, не нюхайте, Владимир Владимирович, и завтра! Глядишь, за время ремиссии хоть с МЧС и надзорными структурами разберетесь, а то и целого Воробьева уволить решитесь.
Но вообще, конечно, все кончится как всегда: ремиссия сменится обострением, новые санкции и угрозы Запада лишь подтвердят фундамент пропаганды «все беды от иностранных козней, структурных проблем нет», что-нибудь опять сгорит или утонет и аж целый месяц будут проверки, и негодования, и борьба с трупоедами, и борьба с требованиями найти виновных уровнем выше уборщицы. Участникам Крестового похода на Вольнова выдадут орден, медаль и место в коммуналке в Саранске (крестовый поход на органы надзора не состоится, Вольнов прикольнее и огрызается, герой хитовее Шурыгиной), а новые и новые удивительные предложения («Соболезновать Путину мало! Нужны жертвы! Человеческие!») будут встречать восторженный прием в пахнущих смертью и старческим потом студиях федеральных телеканалов, и денег будет все меньше, а налогов — все больше, а иностранное давление — все выше, а людей, понимающих, что жить без надежды в 20 лет — это крутовато, будет все больше, и больше, и больше.
А потом всё ебнется.
И к этому моменту мы должны быть готовыми. 
72 русских националиста за 72 месяца, не забывайте!

Егор Просвирнин