Новость дня: Сурков уволен с должности вице-премьера по, как сообщает сайт Кремля, собственному желанию («- Отчего у тебя теща умерла? — Да грибами отравилась. — А что вся в синяках? — Да жрать их не хотела, сволочь!»). Напомним, что буквально вчера Сурков вступил в  публичный конфликт с представителем Следственного Комитета Маркиным, вызванный лондонскими комментариями Суркова по поводу расследования вокруг опекаемого им «Сколкова». Сегодняшнее увольнение Суркова — лишь завершение его падения, начавшегося в конце 2011 года после массовых протестов. Считающийся демиургом современной политической системы России и имеющий репутацию циничного интеллектуала, после бунта креативного класса Сурков был изгнан в полуотставку, сегодня же — низвержен окончательно. На недовольство интеллигенции Путин ответил не усложнением политической жизни, а, наоборот, её упрощением до формулы «сила солому ломит», сменив гордившегося своей образованностью Суркова на простого, как удар кирпичом по затылку, Володина. 
Были презираемые всеми «Наши», пытавшиеся изображать лоялистскую молодежь — стал рабочий «Мы щас подъедем с мужиками и вломим» Холманских. Была резвившаяся в небольшом загончике полунезависимая пресса — стали массовые увольнения и перекупка сотрудников госСМИ с закрытием множества изданий. Была «Единая Россия», пытавшаяся изображать главную партию страны в рамках контролируемой партийной системы — стал «Общероссийский Народный Фронт», призванный заставить всех сплотиться вокруг фюрера в осажденной крепости «Россия». Была риторика модернизации — стал советский поворот, причем не на уровне риторики, а на уровне конкретных законов. 
Еврейско-чеченского беса, абсолютно пелевинского персонажа, сменили простые и честные люди с лицами палачей и солдат, на вахту вместо фокусников и евнухов заступил коллективный депутат Валуев, что лучше всего видно и по способу отставки Суркова. Прочтите, если не читали, текст Маркина против Суркова в «Известиях» — это такой забористый совок начала 
80-ых, который, казалось, ушел навсегда, оставшись лишь в романах Сорокина:
А это все люди бывалые и ушлые. Давно смекнули, что в наше время статус записного оппонента власти очень даже выгоден. В случае чего банальное уголовное преследование за хищения можно представить как политическое преследование. Славу в соцсетях заработать можно, а то и право на убежище в Лондоне. Отдельные виртуозы политпиара ухитряются делать подобные пируэты, даже находясь в руководстве власти, против которой протестуют.
«А я не торф и не сраный гад» — как добавил бы 
Мартин Алексеевич. Сурков властного Маркина Алексеевича всю свою карьеру маскировал, пытался убедить русскую интеллигенцию в том, что с Маркиным Алексеевичем возможен какой-то диалог, какая-то хотя бы имитация коммуникации. И в итоге коллективный советский Маркин Алексеевич Суркова съел, вновь поставив жирную точку в дискуссии «Возможно ли перерождение советской власти во что-то приличное?», вновь подтвердив абсолютную правоту позиций непримиримости. Устрялов в 
1921-ом писал, что если не злить большевиков, то они научатся читать, писать, полюбят Россию и станут в итоге русской национальной властью. Сурков все нулевые убеждал, что если не злить Путина, то он отучится пить водку, перестанет ругаться матом («Я из семьи рабочих») и в итоге начнет модернизировать сам себя, проникшись ценностями современного европейского общества.
Устрялова советская власть в итоге расстреляла. Суркова советская власть отправила в отставку Маркиным Алексеевичем и, чем черт не шутит, может быть еще расстреляет (нашли же у попавшего в опалу олимпийского строителя «товарища Билалова» таинственное отравление ртутью, причем отравление многократное). Все апологеты Красного Кремля, все сторонники того, что на верховную власть надо не выебываться, а молча и терпеливо помогать ей цивилизоваться шаг за шагом, все «консервативные сторонники медленного очеловечивания режима» получили сегодня простой и ясный сорокинский ответ Маркина Алексеевича:
Однако пиар пиаром, а дела делами. Уголовно-процессуальный кодекс никто не отменял, и следователи обязаны задавать вопросы, если есть факты и конкретные подозрения. Никакие стоны о политических мотивах здесь не помогут. Маша тоже как никак а наследница и мы с ней писать будем куда только можно мы обратим внимание общественности на вас и вашу деятельность кулака. Вы кулак и жена ваша — буржуйка, которая позорит и которую надо тоже приструнить как следует. А нас значит побоку? Мы работали сажали а кто туалет ставил? Кто доставал двадцатку тогда? Вы со своим Сашенькой хуяшенькой? Или может жена ваша эта барыня сударыня? Это я всё на своём горбе делал я кровь с потом проливал а вы только посрать и поесть вот как.
Владимир Владимирович Шариков, которого все 13 лет так старательно брила провластная консервативная интеллигенция, с началом протестов не пошел на диалог с обществом как взрослый цивилизованный человек, а схватил балалайку и начал фигачить «Яблочко» («Эх, яблочко, куда ты котисся, попадешь на Болотную, не воротишься!»).
После чего в завершение номера взял и уебал балалайкой профессора Сурковаженского, все эти годы пытавшегося вычесать у собачки советско-чекистских блошек и представлявшего их вычесывание как процесс цивилизации и окультуривания. Теперь у цивилизатора и окультуривателя пробит череп («А за это вас уничтожат как класс. Вы вредный элемент вы анекдотики хуётики загинаете а сами вон как бы учёный и всё. А вы не учёный вы хуёный вот вы кто!»), а вошедший в раж Владимир Владимирович Шариков готовится проорать финальный куплет, после которого его согласятся усыпить даже самые мирные граждане русской квартиры.
Мне, впрочем, радостно. Отставка Суркова, последнего человека во власти, который считал нужным хотя бы изображать что-то минимально приличное, знаменует собой наступление Эры Полный Ясности («Надежные парни, открытые лица» — как сообщал один рекламный плакат МЧС), в которой противостояние русского европейского образованного класса и советской азиатской рабоче-крестьянской власти более невозможно маскировать томными чеченоевреями, пишущими романы и рассуждающими про «дискурс», пытающимися примирить белых европейцев и советских монголов. Никакой компромисс между русской Европой и советско-путинской Азией невозможен, это же не борьба за честные выборы, не борьба с Путиным, не борьба идеологий.
Это война цивилизаций, приглушенная, успокоенная нефтяным изобилием нулевых — но сейчас вновь выходящая на поверхность, вновь обретающая жесткие формы. Мы ведь с вами не белоленточники, не демократы, не националисты. Мы — крестоносцы посреди советской Палестины, и в этом году мирное сосуществование с советско-путинскими арабами подошло к концу.
В 
1917-ом мы проиграли коллективному Маркину, коллективному Володину, коллективному Валуеву. В 
2017-ом мы обязаны победить.

Егор Просвирнин