Поговорим о смешном и очень смешном. Поговорим о том, как и почему заблокировали «Спутник» — уверяю вас, к концу текста вы будете хохотать как бешеные. Но сначала — немного теории. Как происходили блокировки и вообще «запрещение и непущание» при раннем, еще либеральном Путине? Происходили они следующим образом: дядя мент, обнаружив разжигающий материал, отдавал его на экспертизу лингвисту или филологу, после чего, получив заключение о том, что…
…шел в суд, где судья признавал материал экстремистским и вносил его в Федеральный список экстремистских материалов, за распространение которых предусмотрена административная ответственность. Как вы понимаете, несмотря на то, что экспертиза была чистой формальностью (зачастую эксперты даже не читают материалы, а тупо копируют свои заключения, меняя лишь названия), несмотря на то, что суд был чистой формальностью, все равно вся эта процедура для борьбы со стремительно меняющимся интернетом была слишком долгой.
Поэтому 28 декабря 2013 года был принят «закон Лугового» (того самого Лугового, который отравил Литвиненко в Лондоне, после чего был сделан депутатом Госдумы РФ с новым агентурным заданием — отравить уже не одного человека, а весь российский интернет), позволяющий блокировать без всякого суда и следствия, на основании одного лишь представления генерального прокурора или его заместителей. Теоретически, это было сделано для предотвращения массовых беспорядков — изначально закон позиционировался как средство борьбы с организацией несанкционированных митингов, «вот вы призвали людей собираться — а мы р-р-раз, и ваш сайтик грохнули!», практически же очень скоро этот закон стал использоваться для блокирования всего подряд. Очень удобно — если раньше нужна была хотя бы липовая экспертиза, то теперь можно закрывать сайты без всякого обоснования, «а нам так кажется».
Если вы владелец сайта и вам так не кажется, то вы идете в суд — ну и судитесь месяцами, доказывая, что вы не верблюд. Сайт ваш все это время заблокирован, и даже если вы в итоге суд выиграете, то ушедшую за эти месяцы аудиторию вам никто не вернет. Более того, сайт либеральной демшизы grani.ru, заблокированный одним из первых по закону Лугового, очень долго со всеми судился, но после нескольких лет судов так и остался в блоке.
Очень часто при политических репрессиях (а затыкание глотки — это политическая репрессия в чистейшем как слеза комсомолки виде) вспоминают Сталина, мол, опять сталинские репрессии. Так вот, закон Лугового — это даже не сталинские репрессии, потому что сталинские репрессии с «тройками», рассматривавшими дела в упрощенном порядке, предполагали пародию на судебное разбирательство в присутствии обвиняемого, а тут даже пародии на судебное разбирательство нет, и обвиняемого никто не спрашивает и даже не информирует. То есть — вдумайтесь, и я сейчас не гиперболизирую, не преувеличиваю — «закон Лугового» такое дно, что даже сталинская система «упрощенного правосудия» выглядит по сравнению с ним триумфом права. До заочной презумпции виновности даже грузинский террорист не додумался, такие вот дела.
Еще важный момент — даже по абсолютно антиправовому «закону Лугового» владельцы сайта с экстремистскими материалами (признанными таковыми во внесудебном порядке, даже без «троек») должны получать уведомления о том, какие именно материалы признаны экстремистскими, со ссылкой на сайт Роскомнадзора. Удалив экстремистские материалы, владельцы сайта переходили по ссылке и заполняли специальную форму, «простите нас, пожалуйста, убрали весь фашизм, больше не будем, разблокируйте обратно!»
Но понятно, что если сайт делают прожженные экстремисты, и они удалили одни экстремистские материалы, и вы их разблокировали, то завтра они напишут какие-нибудь другие экстремистские материалы, и даже по упрощенному порядку блокировать-разблокировать экстремистов изрядно задолбает. Поэтому была придумана прекрасная формулировка об «ограничении доступа к интернет-ресурсу» (вместо «ограничения доступа к экстремистским материалам», когда блокировали лишь конкретную статью, то есть если у вас на сайте были тексты «Пособие по джихаду» и «Как правильно выращивать помидорки», то «Джихад» блокировали, а «Помидорки» оставляли), так сказать, по совокупности заслуг, когда ничего уже удалить нельзя, потому что весь ваш сайт…
И вот именно по этому пункту про «совокупность заслуг» (абсолютно неправовому даже в рамках неправового закона Лугового) и заблокировали «Спутник и Погром», а также ряд других сайтов. Вы спросите, а где обещанные смех и хохот, потому что пока все очень грустно.
Так вот, смех и хохот. Не прислав никакой бумаги ни на один из адресов «Спутника», власти самопровозглашенной Российской Федерации послали письмо в ютуб с требованием заблокировать страницу (это страница не самого ютуб-канала «Спутника и Погрома», а страница «О канале», что уже смешно) на основании того, что на этой странице («О канале») размещены ЧЕТЫРНАДЦАТЬ ЭКСТРЕМИСТСКИХ СТАТЕЙ.
Размещены. 14. Экстремистских. Статей. В описании. Канала. На ютубе. Вдумайтесь! ВДУМАЙТЕСЬ!
Но это не самое смешное, самое смешное будет дальше. Во-первых, только 5 из указанных статей публиковались на «Спутнике» (и то на сайте, а не на ютуб-канале), остальные 9 материалов — чужие публикации, которые дядя-мент просто поленился удалить из рассылаемых конвейерным способом писем.
Во-вторых, вид этих чужих публикаций вызвал у всей нашей редакции откровенную истерику, зацените:
В статье «Депутат Вороненков убит по личному приказу «фамилия должностного лица Российской Федерации» указано следующее:
Или еще:
В статье «Националисты обратились в Гаагу с требованием осудить «должностное лицо Российской Федерации» указывается о совершении должностным лицом Российской Федерации тяжких преступлений против человечества на территории Российской Федерации, Украине, Сирии и Великобритании.
Да, вы правильно поняли: это тексты каких-то подхохольников о том, как Путин всех убил и как они будут судить страшным судом Путина в Гааге, но так как имя Волан-де-морта нельзя поминать всуе, то даже в официальном запросе об удалении материалов они заменили Путина на «должностное лицо Российской Федерации», сделав свои запросы юридически ничтожными. Ну то есть если на сайте у вас есть статья «Депутат Вороненков убит по личному приказу Путина», а удалить требуют статью «Депутат Вороненков убит по личному приказу «фамилия должностного лица Российской Федерации», то удалить эту статью вы никак не можете при всем желании, потому что она у вас никогда не публиковалась!
То есть это уже та степень безумия и трусости, когда это невозможно обсуждать без громового хохота, «фамилия должностного лица Российской Федерации», простигосподи!
А теперь гвоздь вечера — наши тексты и отрывки из текстов, вызвавшие гнев «должностного лица Российской Федерации»:
В статье «Россия для русских» указано следующее:«Нет. Мы всего лишь хотим перестать давать деньги нерусским организациям нерусских людей, созданных для поддержания и распространения нерусскости». «В процессе отделения часть кадыровстанцев неправильно поймет текущий исторический момент и попытается устроить теракты, а может даже и этнические бунты. Жесткий силовой ответ покажет кадыровстанцам, почему им лучше поискать партнеров для своих игр в другом месте. Например, в Грузии. Веселье — больше, боеприпасов объемного взрыва — меньше».
В статье «Майские указы: ожидание и реальность» указано следующее:«Может быть, федеральные власти и правда не видят разницы между роботом и таджиком (дешевые, могут работать в любых условиях, с малопонятным мышлением, если сломается — можно просто выбросить на свалку)».
В статье «Дожили: гасторбайтеры грабят дагов» указано следующее:«Азиаты на стиле и с акцентом выцепляют на улицах дагестанских студентов, киргизы дерутся на кладбищах с таджиками, таджики месят узбеков в Якутии. Всем весело и хорошо — всем, кроме русских, которые не очень понимают, для чего им в их собственной стране этот стреляющий, дерущийся и грабящих друг друга евразийский табор. Друзья! Братья! многонационалисты! занимайтесь своей многонациональностью (грабежи, убийства, кровная месть, межэтническая резня) на здоровье. Но: у себя дома и на свои. «А товарищ Ленин хочет видеть вас в родном кишлаке».
В статье «Киргизам опять подарили 240 млн долларов русских денег»  указано следующее:«К тому же РФ сильно виновата перед киргизами. Скинхэды из РФ довели простого парня из города Ош Акбарджона Джалилова до самоподрыва в метро».
В статье «Чем русский отличается от узбека: понятный пример» указано следующее:«В отличие от узбека, русский в РФ не нужен. Русскому не дадут гражданство, русского будут пытаться депортировать. В РФ и так слишком много русских. В РФ очень не хватает ребят, которые на допросе радостно подтверждают принадлежность к Исламскому государству, а потом рассказывают, как они собирались после взрыва добивать выживших пассажиров из автомата».
Тут, во-первых, становится хорошо уже от «Дожили: гасторбайтеры грабят дагов» (на сайте, естественно, «гастарбайтеры», то есть название текста перебивал ручками какой-то малограмотный крестьянин), во-вторых, от того, что статей, озаглавленных «Россия для русских», у нас на сайте штук 10 (то есть даже полный заголовок не могут полностью привести), а в-третьих, от этого вот пассажа:
К тому же РФ сильно виновата перед киргизами. Скинхэды из РФ довели простого парня из города Ош Акбарджона Джалилова до самоподрыва в метро.
Если я правильно понимаю, уважаемую Генеральную прокуратуру глубоко оскорбило и возмутило разжигание вражды либо ненависти к социальной группе «скинхэды» (ну или как еще этот отрывок интерпретировать?). Ну и в-четвертых, что мы наконец дожили до того светлого момента, когда даже советский фильм про товарища Ленина — это экстремизм и призывы к массовым беспорядкам:
То есть это уже даже не советская власть, а неизвестно что и куда, пусть товарищ Ленин посидит в мордовской колонии за такие экстремистские слова!
Отдельно стоит заметить, что эти материалы попали к нам совершенно случайно — ютуб по простоте душевной переслал письмо из Роскомпозора нам, а так бы мы и не узнали. Мы, в принципе, готовы удалить все эти страшные фашистские тексты и даже написать текст «А товарищ Ленин решительно не хочет видеть вас в родном кишлаке!», но из подборки цитат четко видно, что блокировка — это не реакция на один какой-то особо злобный текст, а неуклюжее исполнение приказа «Докопайтесь там до чего-нибудь, должностное лицо Российской Федерации сказало всех переблокировать!»
Всю гамму чувств, испытываемых, когда ты видишь, как дело твоей жизни пытаются уничтожить даже не такие, знаете, фашистские палачи, величественные в своем чудовищном ужасе, а полуграмотные крестьяне, неспособные даже тексты с сайта без ошибок переписать, я вам сейчас не смогу описать, но поверьте, это очень сильная гамма чувств!
Само собой, что мы будем пытаться бороться с блокировкой, но после знакомства с письмом из Роскомпозора стало понятно, что таким макаром они будут блокировать вообще всех подряд, и поэтому переход широких народных масс на Тор-VPN — это лишь вопрос времени. Все самое интересное будет твориться (да уже творится — вспомните хоть рутрекер, хоть порнхаб) в свободном заблокированном интернете, и поиск выхода в этот свободный заблокированный интернет — прямая обязанность всякого гражданина, желающего быть на гребне информационной волны, а не подъедать лоялистские сайты второй свежести.
Такие дела, ставьте Tor, ставьте VPN, оформляйте подписку на «Спутник и Погром», ну и радуйтесь тому, что пока аудитория «Одноглазников» не освоила VPN, у нас здесь будут все свои и процент идиотов в комментариях резко упадет. Следует отметить, что на каспаров.ру (заблокирован уже 3 года как) доля российского трафика колеблется на уровне 30%, как ни странно — до сих пор закон о блокировках выполняется крайне халтурно, ура развалу и неэффективности! К слову, у каспаров.ру свыше 2.5 миллионов визитов ежемесячно — больше, чем у «Спутника» до блокировки. Если уж сайт для демшизовых бабушек и дедушек в многолетней блокировке дает такие цифры, то и нам, сайту для интеллектуальной русской молодежи, можно и нужно добиться как минимум тех же 2.5 миллионов. Как минимум!
Собственно, пока что, предварительно, трафик у нас упал на 60% (это очень обидно, но не смертельно), зато средняя длина сессии выросла аж на минуту и сильно упал процент отказов (то есть на сайт начали в основном заходить люди, которые понимают, зачем и куда они идут). Мы осознаем всю опасность превращения в тусовочку «для своих» и сделаем все возможное, чтобы привлечь на «Спутник» новую аудиторию, разработав для этого отдельную стратегию. Вариант переименоваться и засунуть архив под пейволл, начав «с чистого листа», нами более не рассматривается, поскольку после изучения письма из Роскомпозора четко видно, что они точно так же докопаются и до нового сайта, тут явно принято системное решение заткнуть нам глотку, даже если мы попытаемся петь «Слава Путину!» всей редакцией.
С другой стороны, стоявшая с самого возникновения «Спутника» задача позиционировать его как клуб для избранных, клуб для национальной элиты, наконец решена, порадуемся хоть этому. Мы будем жить (собственно, в ближайшие 2–3 месяца с набранным числом подписчиков нам ничего не угрожает, проблема в том, что каждый месяц часть подписчиков отваливается, и если не решить задачу привлечения новой аудитории и новых подписчиков, то к осени начнется проседание доходов), мы будем жить хорошо и еще станцуем наш русский национальный танец — на ваших ебаных могилах!
В конце концов, не победить людей, которые даже слово «гастарбайтер» правильно написать не могут, было бы откровенным позором.
P.S. 
Файл жалобы(присланный ютубу в виде кое-как сверстанного RTF-файла и подписанного поломанной электронной подписью, которую не смог проверить Росреестр из-за «неверного формата». Все документы отправлены непосредственно с официального электронного адреса Роскомнадзора, и имеют валидный «идентификатор записи»). Открывать лучше всего в «Ворде», в RTF-просмотрщиках могут быть ошибки.

Егор Просвирнин