Сегодня 12 июня, «День России». Советской России. Потому что мы празднуем в этот день провозглашение государственного суверенитета РСФСР Съездом народных депутатов 12 июня 1990 года. Грубо говоря, в борьбе Ельцина с Горбачевым Ельцин додумался до гениального хода: взять и объявить, что законы и постановления РСФСР имеют приоритет над законами и постановления СССР (в каковой СССР РСФСР тогда еще как бы входила). Именно этот день и стал настоящим концом Советского Союза: его роспуск через год был уже скорее официальной формальностью, поскольку Союз не может существовать, если его ключевая республика не подчиняется решениям союзного центра. Что-то подобное чуть позже произошло в РФ, когда Чечня официально отказалась подчиняться федеральному центру в Москве.
Коммунисты любят говорить, что «либералы-демократы развалили СССР», но скучная реальность состоит в том, что СССР развалили высшие советские партийные элиты в рамках междоусобной борьбы за власть. Демократами, либералами, националистами и антикоммунистами там даже и не пахло. В Декларации о суверенитете РСФСР нет НИ СЛОВА про антикоммунизм, осуждение власти советов, Сталина, ГУЛАГа и т.п. — наоборот, это исключительно советский документ, выпущенной советской властью. И празднуя выпуск этого документа (за год до официального конца СССР) как день России, выводя из него всю нашу государственность, мы тем самым показываем, что никакой России, собственно, и нет. Есть обретшая суверенитет РСФСР, в которой мы по-прежнему и живем. Российский флаг, российский гимн, памятники российским деятелям не делают нас Россией, поскольку наш аналог Декларации о независимости — это Декларация Съезда народных депутатов РСФСР. Мы совершенно официально кусок совка, созданный советской властью в рамках советских процедур. Мы — продукт внутреннего мятежа в СССР. Мы — порождение предателей, изменников и амбициозных советских подлецов.
Неудивительно, что уже 20 лет у нас не получается ничего хорошего: от осины не родятся апельсины, гнилое семя добрых всходов не дает, заложившие в фундамент государства РСФСР ничего, кроме нового совка, не построят. Очевидно, нам нужно переучреждение государственности и восстановление правопреемства с дореволюционной Россией на том основании, что СССР (и РСФСР) — мятежные революционные новообразования, не имеющие никакого отношения к Тысячелетней России. Мы по-прежнему не Россия, мы РСФСР и будем оставаться РСФСР до тех пор, пока Декларация Съезда народных депутатов РСФСР будет служить государствообразующим документом. Наша законная государственность не восстановлена, мы по-прежнему советские выблядки, всерьез торгующиеся про газ с соседней УССР, бомбящей русское население запрещенными фосфорными бомбами. Между двумя полноценными государствами такое невозможно, но между двумя советскими республиками — сколько угодно.
Более того, в пресловутой Декларации, во-первых, употреблен столь любимый и ставший затем официальной формулой «многонациональный народ», а во-вторых, прописано УВЕЛИЧЕНИЕ прав автономных республик, которые затем превратились у нас в республики национальные:
9. Съезд народных депутатов РСФСР подтверждает необходимость существенного расширения прав автономных республик, автономных областей, автономных округов, равно как краев и областей РСФСР. Конкретные вопросы осуществления этих прав должны определяться законодательством РСФСР о национально-государственном и административно-территориальном устройстве Федерации.
Безумная ситуация, когда внутри государства существуют другие государства, когда у нас в светской вроде бы стране натуральные исламские республики, куда приезжаешь и понимаешь, что это реально Ближний Восток, также была заложена 12 июня 1990 года. Внутри современного национального государства не может быть других государств (говорят, Хрущев во время визита в США предлагал создать Миссисипскую Негрскую Республику — американцы на него посмотрели как на идиота), это анахронизм, оставшийся от политики большевиков по уменьшению влияния русского народа путем выделения нацменьшинствам отдельных квазигосударств. И первый признак построения Русского Национального Государства — это упразднение нацреспублик, низведение их до статуса самых обычных российских регионов (желательно с перемешанными границами, чтобы нацменьшинства нигде не составляли большинства), реальное уравнивание всех граждан государства. А не так, что есть русские, у которых ничего, и есть нерусские, у которых еще своя отдельная страна в стране, которая при каждом задержании преступника высылает парламентскую делегацию его отмазывать (знаменитое письмо дагестанского парламента в защиту убийцы Расула Мирзаева).
Современное государство базируется на равенстве всех граждан, которого не может быть, пока у некоторых наших граждан есть собственные государственные образования внутри России, стоящие на страже их интересов. При этом создание Русской Республики внутри РФ не вариант, поскольку тогда РФ просто превратится в СССР в миниатюре с точно таким же неизбежным развалом в конце.
12 июня — это день предательства. День, когда проходивший этап интенсивных демократических реформ СССР был развален советскими элитами, которые предпочли вместо трансформации системы просто распилить ее на куски и жрать эти куски по углам. День, когда были заложены основы «многонациональности», приведшие к двум чеченским войнам. День, который привел к бесчисленным войнам на постсоветском пространстве, изгнанию миллионов русских, обрушению единых экономических цепочек. День, когда коррумпированные советские элиты ограбили русский народ, лишив нас колоссального советского наследства, в поте и крови, в нечеловеческих условиях построенного нашими предками, лишив нас Русского Национального Государства, лишив нас и свободы, и достатка, растоптав наш шанс на построение современного демократического государства, загнав нас еще на 20 лет в клетку РСФСР, только уже без колоссального военно-промышленного комплекса, с пьяной свиньей в качестве «президента» и этническим террором на улицах.
День обманутых надежд, день растоптанных мечтаний, день, после которого русские стали говорить «демократия» с пошловато-горькой улыбкой, с которой мужчины говорят о шлюхах, день, отбросивший нас назад в советские пещеры, по которым мы скитаемся до сих пор с Рамзаном Ахматовичем Кадыровым в качестве любезного многонационального Вергилия. День, который показал, что совок может породить только совок, даже если обозвать его «Россией».
12 июня — лишь еще одна точка в до сих пор не завершившейся советской драме. Мы думали, что это конец затянувшегося кроваво-красного спектакля, а это был всего лишь антракт.
70 лет, отказывая себе в последнем куске хлеба, надрываться над развитием национальных окраин, а потом отделиться от них (заодно угробив всю построенную промышленность), передав контроль местным безумным баям и в итоге получив все тех же нацменов на улицах русских городов — только уже бедных, глупых, не говорящих на русском и с пакетиком героина вместо трудовой книжки, — действительно хитрый план, исполнение которого стоит отпраздновать.

Егор Просвирнин