Сегодня в Перми 16-летние Лев Биджаков и Александр Буслидзе напали на школу номер 127, атаковав ножами учеников 4Б класса (всего тяжело пострадали 9 четвероклассников, как минимум один ребенок в реанимации), а затем порезав друг друга. Девушка-охранник в школе никак не смогла помешать резне: школьники были вынуждены бежать до ближайшего торгового центра (благо, он был недалеко), откуда охранник через «Тревожную кнопку» вызвал оперативно прибывший (2.5 минуты) наряд полиции. Несомненно, если бы полицейские задержались, то жертв было бы намного больше. Также несомненно, что если бы школу атаковали не двое подростков с ножами, а террористы с огнестрельным оружием, то у нас был бы новый Беслан.
Вся «борьба с террором», все разговоры про «безопасность школ» и «безопасность детей» обрушили двое подростков с ножиками (они выжили и оба в больнице). Главное, что теперь всех волнует: мотив. С чего шестнадцатилетним дылдам идти и резать четырехклассников? Эксперты по моральной панике в интертнетах уже изучили страницы нападавших, обнаружили там подписки на сообщество про расстрел в американской школе «Колумбайн» (ставший в некотором роде культовым в среде «трудных» и «непонятных» подростков) и поспешили обвинить во всем проклятую американскую культуру. Несомненно, что расстрел в «Колумбайне» дал образец Биджакову и Буслидзе, но непосредственной причиной послужил вовсе не он.
Это АБСОЛЮТНЫЙ ЭКСКЛЮЗИВ «СПУТНИКА И ПОГРОМА», причем полученный не от ментов (как обычно добывают эксклюзивы про преступления «Лайфньюс» и прочие вестники КГБ), а от знакомых господина Биджакова. На этом видео Биджаков нюхает дизайнерский наркотик α-PVP, по-детски понтуясь перед друзьями, что вот он какой крутой, наркотики употребляет.
Дальше я просто процитирую соответствующую статью про «альфу-пвп» из Википедии:
«Побочные действия могут быть серьёзными и опасными для жизни, зафиксированы случаи летального исхода. Некоторые исследователи обнаружили такие психопатологические эффекты у употребивших, как психотическое поведение, бред и галлюцинации и самоповреждение, спутанность сознания, ангедония, анорексия, панические атаки».
Вот, собственно, и мотив. И дальше будет много воя, крика и требований запретить то, запретить сё (излишне говорить, что «альфа-пвп» давно уже запрещен в РФ и сроки за него дают как за героин), но реальность как всегда скучна и прозаична: родители, немножко не заметившие, что их сыночка немножечко доторчался до психотических эпизодов, закончившихся резней в школе номер 127. Разница между «Быть всем таким антисистемным, плевать на общество и восхищаться массовыми убийцами из «Колумбины» и «пойти реально убивать» гигантская, и стереть эту разницу без систематического употребления наркотиков довольно сложно.
В трагедии 127 школы виноваты, во-первых, родители, забившие на Биджакова и Буслидзе (которые тоже жертвы — потому что в 16 лет подросток еще подросток, ему, несмотря на весь бунт, нужны забота, помощь и внимание), а во-вторых, сделанная на отъебись (как и всё в РФ) система охраны школы, когда в итоге ментов вызывал охранник из торгового центра (что было бы, будь 127 школа где-нибудь в лесах, откуда до торгового центра не добежишь, не хочется даже и думать).
Мораль истории проста: любите своих детей, устанавливайте со своими детьми доверительные отношения, отмечайте негативные изменения в поведении, давайте свободу (а она в 16 лет необходима), но всегда оставайтесь невидимым страховочным тросом, готовым поддержать своего оступившегося ребенка, четко пытаясь уловить грань между нормальным подростковым бунтом и психопатологией. И, конечно же, ни в коем случае не доверяйте всем этим школьным охранникам, дедушкам и девушкам, бесполезным прожирающим зарплату дармоедам, которые никогда никого не могут защитить (помните дискуссию о том, что нейтрализовавший охранника «Эха Москвы» сумасшедший еврей, порезавший затем Фельгенгауэр, был чуть ли не агентом спецназа ГРУ, потому что как так просто можно нейтрализовать охранника? Ну вот вам и ответ).
Заткните всех этих профессиональных «защитников наших детей», всю эту ебаную лицемерную Мизулину, Милонова и как еще это ведро живых вшей зовут, и просто попытайтесь сегодня откровенно поговорить со своим ребенком-подростком, а завтра — с директором его школы, узнав, а кто вообще отвечает за безопасность и как этот (или эта) «кто» выглядит. Кроме вас — некому, «защитники детей» ближайший месяц будут срывать глотки по ток-шоу.

Егор Просвирнин