Никакого отдельного русского национального проекта в качестве альтернативы и противоположности неосоветскому теперь не существует. Это не советских сейчас в русские ассимилируют, но ровно наоборот. Особенно это хорошо по Егору Погрому видно. Симпатизирую ему как и прежде, но с ежедневно возрастающим сочувствием. И это конечно огромная и несомненная победа Владимира Путина. Успешный нацбилдинг на основании строго советских «духовных скреп». Русский более не может не быть советским, и уж тем более противопоставлять себя ему. Русский это теперь донецкий. А донецкий см. выше. Собственно, украинские националисты — это не русофобы, но прежде всего антисоветчики. В неосоветском проекте, естественным образом, получаются — фашисты. А русский антисоветчик, соответственно, национал-предатель, изменник Родины, буквально «власовец».
Я не согласен с тем, что «русский» сейчас означает «донецкий», но для простоты аргумента предположим, что это так. И пройдемся по чек-листу советского человека:
Будут ли восставшие донецкие русские сносить унижения от кавказцев и мигрантов, испуганно жаться по стеночке, дрожать серенькими мышками, боясь даже подать заяву на очередного Борцуху Офигелоева? Будут ли хотя бы собирать возмущенные митинги? Нет, линчуют Офигелоева сами и дело с концом.
Верят ли восставшие донецкие русские в «дружбу народов», «интернационализм» и «наше Отечество — все человечество»? Ни капли.
Демонстрируют ли восставшие донецкие русские бесхребетную советскую толерантность, граничащую с бессилием? Нет, бьют в морду и сразу.
Ждут ли чего-то восставшие донецкие русские от государства? Надеются ли на помощь из бюджета? Смешно и спрашивать.
Имеют ли восставшие русские какую-то внятную идеологию, являются ли они бойцами партийного фронта? Ничуть, единственное, что их объединяет — ненависть к Киеву и старая-добрая этническая солидарность.
Можем ли мы назвать свободный, сильный, вооруженный народ, отстаивающий свои этнические интересы с помощью огня и меча, советским? Нет, это русские ковбои, казаки, пугачевцы и разинцы, тот самый русский бунт, который не приведи господь увидеть никому. И который мы, тем не менее, видим.
В общем, официальная государственная идеология у нас теперь Поклонная гора . 
И я, разумеется, не возражаю, на Поклонной горе стояли разные люди, и временами вполне симпатичные. Просто если кто-то готов признать их русской нацией, пусть признает . А если не готов — ну что же, никаких других русских для вас теперь нет. И не будет еще очень и очень долго.
Нет, на Украине происходит битва между галичанскими сектантами и малороссами с великороссами, мы видим конфликт не идеологический, но этнический, причем его этническая подоплека будет проступать чем дальше, тем ярче. Я об этом достаточно давно пишу, но полгода назад мне в комментариях отвечали, что «Кто не скачет, тот москаль» — просто милая заводная кричалка, а я русский шовинист и напрасно возмущаюсь. Сейчас, после Одессы, уже не пишут. Еще через месяц развития событий такими темпами и вовсе придут просить прощения за свою глупость.
Что касается Поклонной, то ее главная характеристика — беспомощность. Это люди, которых унижают всю их жизнь. Унижают чурки. Унижают мигранты. Унижают либеральные реформаторы. Унижают олигархи. Унижает Путин. И даже устроители мероприятия, воровавшие минимум 50% от сметы, их тоже унижают. Они бессубъектны и больше похожи не на героических бойцов Донецка, а на карикатурный Антимайдан, устроенный Януковичем в Киеве в начале противостояния. Где теперь тот Антимайдан? Взял ли хоть один его участник оружие в руки? Риторические вопросы.
Станислав Яковлев пытается делать вид, что люди, которые отбирают БМД у десантников и посылают на хер Путина с его просьбами о переносе референдума, и люди, которых свозят скотовозками по сигналу даже не Путина, а его двадцатого заместителя — это одни и те же люди. Что искренняя ненависть к ЕС, из-за которого разваливается страна и гибнут люди, и смутные бормотания про «гейропу» — одно и то же.
Но это не так. Это вранье. Люди в Донецке лучше не только людей с Болотной, они лучше нас с вами, потому что мы с вами сидим тут в теплых квартирах, а они прямо сейчас сражаются за свою свободу и свое достоинство, не побоявшись бросить вызов огромному государству. Советского в них не больше, чем в пресловутом политруке Саблине, угнавшем большой противолодочный корабль «Сторожевой» и прорывавшимся на нем в Ленинград, делать Третью Революцию. Можем ли мы сказать, что человек, за которым гонялся весь Балтийский флот СССР — совок, ватник, путинка, духовные скрепы? Нет.
Можем ли мы сказать, что люди, за которыми гоняется вся украинская армия — совки, ватники, путинка, духовные скрепы? Нет.
Можем ли мы сказать, что люди, серым кисельным месивом толкущиеся за бесплатным печеньем на Поклонной под истошные вопли трансвестита Кадышевой — совки, ватники, путинка, духовные скрепы? Да.
Можем ли мы при минимальной интеллектуальной честности соединить уставших, но не сломленных бойцов с белогвардейскими шевронами, и разомлевших на платном митинге бюджетников с перемазанными помадой и водкой лицами? Нет.
Совок говно, потому что совок не может отстоять свои интересы, потому что совок социально и политически пассивен, потому что совок во всем надеется на государство, боится перемен, боится конфликтов, отрицает национальность и этничность, подменяет грубую реальность извращенными идеологическими схемами, живет по принципу «как бы чего не вышло» и полностью зациклен на прошлом, лишь бы не смотреть в беспощадное лицо настоящего. Кроме того, совок всегда материалист и циник, уверенный, что все вокруг «пиар» и «проплатили», понятий Родины, долга, чести, самопожертвования для него не существуют — и потому совок в силу своего инфантильного эгоизма без подгоняющего его государства всегда обречен.
Слава богу, что люди на Донбассе, сильные, смелые, бесстрашные, без колебаний отдающие свои жизни «за други своя», вовлеченные в политику, идущие на конфликт, требующие демократии и национальной эмансипации, горькие реалисты и идеалисты одновременно, являют собой полную противоположность совкам, советским ценностям и советским моделям поведения. Мы должны брать с них пример. Мы должны учиться у них мужеству и силе, гуманности к поверженным врагам и ненависти к врагам наступающим, способности идти вперед с презрительном хохотком людей, точно знающих, что вечная жизнь — есть. Мы должны дружно сказать по примеру либеральных кампаний «ягрузин»:
СЕГОДНЯ МЫ ВСЕ С ДОНБАССА!

Егор Просвирнин