Что такое русская нация?Культурно-политический союз вокруг русского народа, на основе русской культуры, русской истории, русской политики и русских интересов. Русскому народу — тысяча лет, процесс строительства русской нации можно отследить как минимум с Петра Первого, то есть мы можем говорить о 300 годах истории русского национализма.
Что такое российская нация?Придуманная 25 лет назад академиком Тишковым химера, которая должна объединять якута и чеченца на основе непонятно чего, Тишков за 25 лет это «непонятно что» так и не придумал. И не придумает.
Что такое национализм?Это процесс объединения и организации русского народа (то есть категории этнокультурной) в русскую нацию (то есть культурно-политический союз). Когда вы говорите: «Братцы, а давайте тихонько русский банк откроем, чтобы правильные русские инициативы поддерживать», то вы занимаетесь национализмом и становитесь националистом. Аналогично — когда вы открываете русскую газету, собираете русские организации и вообще делаете что-то, что превращает аморфное «население» в националистов, то есть людей, обладающих какой-никакой субъектностью и не стесняющихся задавать вопросы правящей клике, механически отвергая лозунги про «кавказскую духовность», «дружбу дотаций», «у этнической мафии нет национальностей», «куда ж мы без таджикского героина», «каждый православный может стать исламским террористом» и т. д. и т. п. Лозунг «Россия для русских» стабильно поддерживают 60% населения (не из русских, а вообще из всего населения РФ, включая Кадырова, Киркорова и отца питерско-киргизского террориста, имеющего гражданство РФ), это самый популярный политический лозунг в стране, причем популярный несмотря на десятилетия пропаганды про Гитлера из каждого утюга. Любят, знаете, рассказывать, что вот журнал «Огонек» 5 лет поругал СССР, а СССР от этого взял и развалился, вот беда, плохой журнал «Огонек». «Россию для русских» травят 25 лет, и все 25 лет эта простая программа стоит как скала, как адамант.
Что такое многонациональность?Это когда политические элиты, держащие границы со Средней Азией открытыми, целующие в лобик Кадырова, пресмыкающиеся перед Порошенко, запретившие свободу прессы, собраний и выборов, и распихивающие русских школьников по тюрьмам за демотиваторы про кавказцев, увидев, что народ-то собирается, организуется-то народ, начинают орать: «Да вы посмотрите на себя, ну какие вы русские! Ты вот вообще на 1/32 табасаранец, а ты — на 6/88 учкудуй, зачем тебе „Русский рубль“ и „Русский топор“, с ума сошел что ли?! Нет никаких русских и никогда не было, Пушкин — негр, Гоголь — украинец, Достоевский — поляк, цари все — немцы, купцы — евреи, крестьяне — чудь да мордва, и вообще деды воевали! Из русского только пьянство и фашизм! Положите все деньги в домик для уточки (точнее, Уточкоевой) и идите смотреть Фестиваль лезгинки».
Кто такие многонационалы?Те, кто всерьез начинают высчитывать у себя «1/8 татарской крови по прабабушке второй жены пятого деда десятого племянника» и на этом основании отказываются от объединения и отстаивания своих прав. То есть политические младенцы, которых даже слушать смешно (а национализм, еще раз — это политика, политика и политика, а также движение к политике. Национализм весь и всегда про деньги и власть, другого национализма нет и никогда не было).
Как следует общаться с многонационалами?Как с детьми. Ванечка тянет какашечки в рот, на Ванечку надо не орать и не топать ногами, а терпеливо, с истинно христианским смирением объяснять, почему конфетки и яблочки кушать надо, а какашечки — не надо. Даже если Ванечке 40 лет, у него 2 высших образования и полная уверенность в том, что питание какахами Уточкоевой — единственный возможный образ жизни.
Что такое «Спутник и Погром»?Это сайт русских националистов, целиком и полностью посвященный простой мысли: «ПОЖАЛУЙСТА, НЕ ЖРИТЕ КАКАХИ!»
Как обычно, любая публикация на эту тему вызывает бурную общественную дискуссию в формате «Нет, ну а все-таки…».
Тем не менее за 5 лет существования «Спутника» число желающих есть какахи Уточкоевой стабильно уменьшается, что показывает верность нашего тезиса о неизбежной трансформации Многонациональной Федерации в Русское Национальное Государство. Почему мы считаем, что трансформация неизбежна? Потому что жрать какахи — невкусно, такая вот у нас простая философия.

Егор Просвирнин