Поговорим о гнидах, сволочах и предателях, которых, как сказал классик, следует «бить и бить по щекам, не снимая офицерских перчаток». Поговорим о, как вы уже догадались, российской дипломатии. «Регнум»:
Чрезвычайный и полномочный посол России в Белоруссии Александр Суриков считает арестованных в республике авторов ИА REGNUM «радикальными журналистами», статьи которых «вбивали клин» в отношения двух стран. Об этом он заявил 20 декабря на пресс-конференции в Минске.
«Это белорусские граждане, это дело процессуально белорусское. Нас, как Российскую Федерацию… Очень радикальные журналисты, так бы я сказал. Вы многие читали их выступления, мы тоже REGNUM этот получаем. Очень сильно сомневаемся, что все эти выступления работают на укрепление братских связей между российским народом и белорусским народом. А вот многое есть на вбивание клиньев», — заявил российский дипломат. 
Он также выразил сомнение, что арестованные журналисты являются истинными патриотами страны, в которой они живут. «Потому что такие формулировки как „недогосударство“, „недонарод“ не украшают никакого гражданина, в том числе и журналиста страны», — сказал Суриков.
При этом посол России признал, что в ситуации с арестом журналистов «есть какая-то дисгармония в вопросах свободы слова». «Но есть и вопросы радикализма, разрушения межгосударственной дружбы, братской дружбы. Есть очень много вопросов, которые те органы, которые этим занимаются, должны как-то посмотреть, и, не вторгаясь в свободу слова, принимать соответствующее решение», — сказал Суриков, отметив, что «в этом деле надо очень хорошо разобраться».
Мы писали об этом случае: Лукашенко начал закрывать прорусских журналистов, и Российская Федерация, как видно из цитат российского посла, не спешит на помощь: белорусские власти сажают белорусских журналистов, при чём здесь РФ? РФ здесь ни при чем. Тут, наверное, можно много чего написать, но постоянным читателям «Спутника» и так все ясно, поэтому, опустив 5 000 знаков синонимов слова «тварь» в разнообразных сочетаниях, отмечу вот какой факт:
Господин Александр Суриков, сдавший русских ирредентистов, что твой Иуда, 3 ноября 2010 года был награждён орденом «За заслуги перед Отечеством» III степени — за большой вклад в реализацию внешнеполитического курса Российской Федерации и многолетнюю добросовестную работу». Господин Суриков не ренегат и оборотень в семейных трусах, но достойнейший и почтеннейший проводник внешнеполитической линии Российской Федерации.
Суриков
Но, как оказалось, прогиб Сурикова был лишь началом белорусского внешнеполитического наступления. 
Новость два:
Министерство иностранных дел Белоруссии заявило официальный протест Москве в связи с «неприемлемыми» высказываниями директора Российского института стратегических исследований (РИСИ) Леонида Решетникова в адрес республики, «растиражированными» прессой. В МИД был вызван советник-посланник посольства России в Минске Вадим Гусев, сообщила в четверг пресс-служба белорусского внешнеполитического ведомства. В релизе РИСИ поименован как «Федеральное государственное научное бюджетное учреждение».
Накануне СМИ, преимущественно белорусские, распространили высказывания Решетникова, в частности, о том, что белорусский язык, по мнению ученого, был создан в 1926 году постановлением оргбюро ЦК ВКП(б), а существование независимой Белоруссии «уродует историю».
Как отметили в белорусском МИД, в присутствии российского дипломата «была дана принципиальная оценка в отношении необоснованности по сути и категорической неприемлемости по форме подобных заявлений».
Тут, опять же, все настолько прекрасно, что не требует никаких комментариев. Можно лишь добавить, что РИСИ считается одним из мозговых центров, где была выработана концепция «Русской весны» — и сейчас гордые сильномогучие белорусы натурально начали публично ставить РИСИ раком. С другой стороны, вот будь вы на месте белорусов, после заявления посла Сурикова разве вы бы не стали делать то же самое?
Дипломатическая новость номер три:
Больше десяти лет турецкие власти не разрешали, чтобы российских дипломатов в этой стране охранял спецотряд «Заслон» (7-й отдел Центра собственной безопасности Службы внешней разведки). Его главной задачей является обеспечение безопасности сотрудников посольств, бойцы «Заслона» работают во многих странах мира. Это хорошо подготовленные и вооруженные бойцы, которые не только осуществляют физическую защиту, но и имеют навыки оперативной работы. Только после публичного убийства посла РФ в Турции Андрея Карлова в спешном порядке турецкая сторона вернулась к обсуждению возможности прибытия бойцов «Заслона» для обеспечения безопасности наших дипломатов. Корреспондент «Росбалта» на условиях анонимности побеседовал с одним из сотрудников спецподразделения.
Ситуация становится совсем интересной: как можно требовать от МИДа, чтобы ему было жалко прорусских журналистов или там ополченцев с украинским гражданством, если МИДу не жалко даже своих собственных сотрудников? Ведь последние несколько лет в Турции идет натурально гражданская война, с массовыми терактами, попытками переворотов и городскими боями. В таких условиях необходимость наличия вооруженных профессионалов для охраны дипломатов настолько очевидна, что ее странно и разъяснять. Тем не менее, так как турки испытывают недоверие к российским спецслужбам, то российские спецслужбы и МИД заодно оставили посла без охраны, чтобы не раздражать «наших уважаемых партнеров» десятком спецслужбистов, когда вокруг взрывы и восстания.
В условиях столь говорящего безразличия к самим себе, требовать от МИДа защиты каких-то простых граждан уже просто странно. Правда, можно задаться вопросом: нахера нам ведомство, которое не может не то что играть судьбами мира в нашу пользу, а хотя бы добиться защиты своих же сотрудников?
Путин на церемонии прощания с послом Карловым
И на этот вопрос нам ответит дипломатическая новость номер четыре:
Правительство России одобрило проект соглашения о погашении долга СССР перед Югославией размером 125 миллионов долларов. Предполагается, что оно будет подписано между советом министров Боснии и Герцеговины и, соответственно, российским правительством. Документ размещен на официальном портале правовой информации в четверг, 22 декабря.
При этом Москва перечислит 58 процентов непосредственно Боснии и Герцеговине, 29 процентов — Сербской Республике, 10 процентов — на нужды органов власти Боснии и Герцеговины и еще три процента — округу Брчко Боснии и Герцеговины. За последние 20 лет Москва списала более 140 миллиардов долларов иностранным заемщикам. Крупнейшими случаями было прощение долга Кубы (30 миллиардов долларов) и КНДР (11 миллиардов долларов).
Совершенно верно, друзья, Министерство иностранных дел нам необходимо для того, чтобы списывать долги другим странам, при этом принимая на себя истинно христианские обязательства добросовестно выплачивать другим странам долги советские. При том, что, казалось бы, если уж ты списываешь советские долги, то и сам эти же долги не выплачивай. Или же если ты советские долги выплачиваешь, то и другим их тогда не списывай, а требуй (не так давно была очаровательная новость, что Куба выплатит свой старый, еще социалистических времен, долг Чехии ромом — то есть если сильно захотеть, то даже на Кубе можно найти, что взять. В свете новостей про «Боярышник», мы бы могли реализовать кубинский ром для малоимущего населения по низким ценам — рома на 30 миллиардов долларов нам бы хватило, чтобы искоренить питье алкогольных суррогатов раз и навсегда).
Но нет: русских дураков — бить, деньги — брать.
И завершим этот обзор новостью номер пять, не совсем дипломатической, но тоже занимательной:
Суд вынес обвинительный приговор блогеру Алексею Кунгурову за пост в Livejournal о военной операции России в Сирии, размещенный в октябре 2015 года. Господин Кунгуров признан виновным в «оправдании терроризма» и приговорен к двум годам шести месяцам колонии-поселения.
Алексей Кунгуров
Тюменский областной суд сегодня признал господина Кунгурова виновным в «оправдании терроризма» за его пост «Кого на самом деле бомбят путинские соколы?» Господин Кунгуров выступил с критикой военной операции российских сил в Сирии. Пост был размещен в «Живом журнале» в октябре прошлого года. Блогер осужден по ст. 205 УК РФ (террористический акт) и приговорен к двум годам шести месяцам колонии-поселения. Процесс прошел в закрытом режиме.
Сам Кунгуров является типичным дураком-сталинистом, и никаким оправданием ИГИЛа он никогда не занимался, зато ругательски ругал россиянские власти, за что и получил срок. Но смешно не это. Смешно, что реальные исламистские боевики, удерживавшие Алеппо, затем беспрепятственно из него выехали на автобусах, даже Эрдоган сказал, что эвакуация исламистов стала возможной благодаря тесной координации с РФ.
То есть если бы Кунгуров кричал «Аллах Акбар!» и бросал бомбы в российский спецназ, то по итогу своих приключений он бы сейчас сидел где-нибудь в турецком санатории и пил душистый восточный чай, набираясь сил для продолжения джихада. Но так Кунгуров сидел не в Алеппо, а в Тюмени, и не резал головы на камеры, а всего лишь писал, что в тех районах, которые бомбят ВКС, никакого ИГИЛа отродясь не было, то вот и получил 2 года.
Напрашиваются выводы:
1. В РФ по возможности надо быть иностранцем, тогда тебе и долги простят, и денег дадут, и вообще с уважением отнесутся, и даже, может быть, бесплатно покатают на автобусе, а вместо «Боярышника» нальют ароматного кубинского рома.
2. Но упаси вас боже быть прорусским иностранцем типа белорусских русофилов или ополченцев с украинским гражданством — пиздить вас будут в два раза сильнее, чем даже просто русских, как предателей многонациональности. Типа, мог быть белорусом, хохлом или перебдыжкердыком, а нет, ты смотри, русским называется, мочите его, рамзаны!
3. Как на самом деле называется государство Российская Федерация, и что с этим государством надо делать — особенно если вы не белорус, не хохол и даже не перебдыжкердык, а, вот приключилась беда такая, русский, русский и только русский — додумайте, пожалуйста, сами.

Егор Просвирнин