In English
26 августа в Минске запланирована встреча с участием Порошенко, Путина и представителей ЕС. Юные и наивные граждане возлагают на эту встречу некоторые надежды, но я попробую дать свой прогноз: никаких важных договоренностей достигнуто не будет (при линейном развитии событии, форс-мажор может многое изменить).
И вот почему.
Что нужно Многонациональной Федерации от УССР? (не говорю «России», России от УССР нужно безоговорочное принятие аннексии, но России в данный момент не существует)
Во-первых, МФ от УСРР необходимо официальное признание передачи Крыма МФ, поскольку власти МФ понимают, что «незаконная оккупация украинских территорий» ВСЕГДА будет поводом для новых санкций со стороны США и ЕС. Поэтому МФ от УССР нужна бумажка, «окончательная броня» насчет Крыма, которая позволит снять существующие санкции и не даст повода для новых. По слухам, дипломаты Многонациональной Федерации даже предлагают УССР режим совместного управления Крымом, чтобы эту бумажку выправить. «Что угодно, только печать поставь».
Во-вторых, МФ необходима федерализация УССР с приданием Донбассу особого автономного статуса и сохранением его в качестве бастиона российского влияния, свободного от украинизации и продолжающего быть частью Русского Мира (торпедирующей все неугодные МФ украинские инициативы). Власти МФ понимают, что в случае завершения украинизации у них не останется никаких рычагов давления на УССР, поэтому в кои-то веки заинтересованы в защите прав и свобод русского населения.
Наконец, МФ необходимы гарантии неприсоединения УССР к НАТО, ЕС или остальным международным альянсам, по сути, признание УССР своеобразным протекторатом, не имеющим права на самостоятельную внешнюю политику.
Что необходимо ЕС? ЕС необходим мир. Санкционная война МФ с ЕС уже нанесла больше убытков европейской экономике, чем все бонусы и плюшки от Ассоциации УССР на 10 лет вперед, а украинское идиотничание с криками про «Прекратим транзит газа!» начинает ЕС утомлять. Единственное, что смущает европейцев — Крым. Выправив МФ окончательную бумажку, узаконив аннексию, ЕС фактически создаст первый в XXI веке прецедент удачной аннексии чужой территории в Европе, тем самым положив конец парадигме «конца истории» и «вечного мира», в которой существует ЕС.
Тем не менее, по мере нарастания хаоса и проблем от УССР, соображения высокой политики будут все больше уступать простому человеческому желанию закрыть уже наконец этот блядский цирк.
Что нужно УССР? Военная победа над Донбассом. Украинское общество находится в состоянии военной истерии, и выполнение любого из требований Многонациональной Федерации будет расценено как национальная измена. Более того, даже если генсек УССР Порошенко решится на политическое самоубийство ради сохранения УССР, принятие условий МФ скорее всего приведет к открытому бунту Нацгвардии и спецбатальонов МВД, в данный момент совокупно насчитывающих 10 000 человек с автоматическим оружием и бронетехникой. Но даже без бунтов не стоит забывать об украинских выборах в октябре, которые приведут к уничтожению любой политической силы, помирившейся с москалями на их москальских условиях.
Поэтому Порошенко остается только война, а Путину — война на истощение УССР, с ожиданием, пока голод, холод и массовое бегство населения немного снимут украинский военный психоз и вернут украинскому обществу способность договариваться. Проблем в хитром плане «Поддерживать Донбасское восстание и ждать, пока выдохнется УССР» четыре:
1) Продолжение войны означает гибель тысяч русских людей. Понятно, что отважным Шойгу-ооглы и Кургинян-джанам не жалко бледнолицых русских варваров, но вообще события на Донбассе имеют все шансы получить статус геноцида, причем геноцида русских. Факты гибели тысяч русских при озабоченном кудахтанье Многонационального МИДа (вкупе с новыми победными реляциями о новых тратах на оборонку) будут способствовать дальнейшему отчуждению русских от многонационального государства. «Вы нас не защитили».
2) Миллионы беженцев, причем не только с Донбасса, но и из других районов УССР. По мере остановки экономики УССР, сокращения рабочих мест, подорожания всего и коммунального коллапса, мысль «Уехать к клятым москалям» будет становиться все привлекательней. Несколько миллионов рабочих мест мы сможем создать посредством выселения джамшутов, но в условиях спада экономики и нарастания потока беженцев это будет временным решением. Уже сейчас в наших южных регионах чрезвычайная ситуация с беженцами, а ведь это еще лето и украинская экономика еще работает. Что будет к зиме, когда через границу попрет просто шквал людей, не знает никто.
3) Тотальное разрушение экономики УССР войной, ультраправыми бунтами с захватами собственности, российскими экономическими санкциями, энергетической блокадой и прочими веселыми развлечения значительно снизит ценность УССР. Одно дело получить под свой контроль почти Польшу — и совсем другое дело получить под свой контроль почти Сомали, с необходимостью обеспечивать выживание почти 40 миллионов человек. По мере деградации УССР будет все более сговорчивой — и все менее ценной, дрейфуя из статуса развитого промышленного кластера в статус отрицательного актива. Жениться на королеве школьного бала, когда ей 18, и жениться, когда ей 60 — это все-таки немножко разные достижения (хотя формально одно и то же, «Она моя!»).
4) Сравнивая УССР с Третьим Рейхом, не следует забывать, что Третий Рейх сражался до конца. Украинский национализм, в отличие от мертворожденного «россиянства» Тишкова, настоящий, вызывающий живые чувства и мощные лояльности — а потому вполне возможна ситуация, когда замерзающие на улицах украинцы из последних сил будут хрипеть «Посмеешь заключить мир с москалями — зубами загрызу!» В этом случае «война на истощение» обернется «войной на уничтожение», после которой от упершейся рогом УССР мало что останется. Иметь гигантскую сухопутную границу с сорокамиллионным Сомали — удовольствие очень специфическое. УССР уже оказалась крепче, чем предполагалось всеми участниками реалити-шоу (включая устроителей Евромайдана), и следует просчитывать вариант, что к зиме мы получим не покорность и смирение, а фольксштурм из тринадцатилетних и «восточные батальоны» из учившихся по обмену негров в вышиванках.
В связи с чем, как убежденный русский националист, для сохранения русских жизней и предотвращения гуманитарной катастрофы, я бы предложил все-таки Многонациональной Федерации ввести войска и аннексировать УССР, пока на ее территории еще сохраняются очаги работающей экономики, а ее население не достигло высшей степени военного озверения и после программы реабилитации теоретически способно участвовать в созидательном труде. Несомненно, что такой шаг приведет к международной изоляции МФ и переходу Многонациональной Федерации в режим осажденной крепости, но по моему мнению возможные издержки от этого будут меньше, чем от гуманитарной катастрофы на 40 миллионов человек.
МФ явно не ожидала такого ответа Запада на Крым, показав крайне слабое стратегическое планирование. Теперь я предлагаю все-таки вернуться к этой дисциплине, и подумать, что мы будем делать с сорокамиллионным Чернобылем, причем не когда-нибудь там через года, а буквально всего через несколько месяцев.
При этом сдача российских позиций на Донбассе приведет лишь к перенаправлению украинской военной истерии на Крым, поэтому оккупация и аннексия — единственный шанс обезвредить реактор, пока он не рванул.

Егор Просвирнин