Приветствую, меня очень интересует, как это на „русском“ и „не патриоческом“ сайте для патриотов цена подписки выражена в долларах, а не в рублях допустим — явные признаки рфии, хотя в любом случае плата за это показывает вашу не искренность и наживу, темболее с символами зеленой бумажки разрушевшей нашу страну. Как можно хранить бабло в долларах и говорить о русской культуре? Сам домен сайта .com а не .ru, я человек внимательный и по этим малым но существенным факторам могу понять что вы материалистичные лжецы, продавшиеся западу, не имеющие никакого отношения к монархическому движению и Русской культуре. При приходе к власти монархии, ваша организация будет подвержена полному запрету, последует конфискация награбленного, а перед Богом ответите, это я вам обещаю». 
Что тут можно ответить? Во-первых, «Спутник и Погром» сайт не патриотический, а русский национальный. Мы поддерживаем русских и освещаем жизнь русских везде, где русские есть, а не только в РФ. «Поле битвы — весь мир!»
Во-вторых, цена в долларах потому, что используется платежная система «Тайнипасс», а платежная система «Тайнипасс» используется потому, что любая российская система после первого же звонка из ЦПЭ наш аккаунт прикроет, оставив ни с чем наших уважаемых подписчиков (а в Нью-Йорк попробуй дозвонись, межгород сейчас знаете сколько стоит?). Кроме этого, российские системы онлайн-оплаты очень часто оказываются вовлеченными в мошенничества, тогда как «Тайнипасс» обслуживает крупнейшие издания мира навроде «Эсквайра» или «Тайма».
Кроме того, важен фактор удобства для читателей: у нас с самого начала платной подписки стоит цена в 4.99 доллара и не меняется годами, тогда как издания с рублевыми подписками за последние 3 года радикально меняли ценники раз 5, если не больше.
В-третьих, домен .ru закрывается с концами по одному звонку, тогда как с доменом .com такой фокус не пройдет.
В-четвертых, что касается криков про «продались западу» и т. п. Вась, ты не понял, мы в принципе не можем продаться Западу, даже если очень захотим.
Потому что
МЫ И ЕСТЬ ЗАПАД!
Точнее, лучшая часть Запада — великая русская культура и великий русский народ.
Подведем краткие итоги: вы еще можете успеть купить годовую подписку со скидкой в 50% за грязные бездуховные доллары (плюсы: скидка 50%, минусы: когда монархия придет к власти, подписку у вас конфискует Евгений Кокшаров), все подробности — тут.
Картинка по запросу «опять советские люди хулиганят».

Егор Просвирнин