Отдельно стоит заметить, что с началом украинских событий значительная часть бывшего актива «Новой силы» ударилась в адовое заукраинство, как и положено настоящим львовским националистам белокриницкого согласия. Особо отличился малоизвестный актер Пашинин, которого Соловей пытался сделать селебрити-лицом партии. После Русской Весны Пашинин рванул в Киев, где, натурально, выбрил себе чуб и начал со слезами на глазах умолять «героев АТО» как можно скорее подавить бунт великодержавных русских шовинистов. Своими истерическими ютуб-обращениями «Стреляй их! Стреляй, Порошенко!» Пашинин прославился намного больше, чем, собственно, актерской деятельностью. Само собой, что со временем Пашинин обнаружил, что «герои АТО» на Украине есть, а вот денег нет от слова «совсем», и сейчас, насколько я знаю, гастролирует в составе какой-то театральной труппы по провинциальным российским городкам и селам, стараясь не вспоминать, как еще буквально полгода назад публично требовал раздавить москальскую гниду. Общество у нас настолько толерантное, что никто из ветеранов Донбасса до сих пор даже не пришел на спектакль Пашинина и не вручил ему букет со словами благодарности. Ну и всевозможные ЦПЭ, занятые посадками школьников за репосты шуток про жопу, тоже никаких проблем с гастролями Пашинина не видят. Чай, в церкви покемонов не ловит, многонациональность не отрицает, к войне с украинскими партнерами не призывает, какие тогда вопросы. ВОВу, правда, не любит, и нацизм немножко реабилитирует, но украинцам можно, они же не русские фашисты.
Пашинин
Вернемся, однако, к профессору Соловью. С началом украинских событий господин Соловей завел блог в фейсбуке, где начал делиться инсайдами разной степени достоверности. Большинство его предсказаний оказывались полной чушью, но один раз Соловей попал прямо в яблочко, за две недели анонсировав назначение Вайно и уход Володина в Госдуму. Стопроцентная точность слива показала, что какой-то доступ к какому-то телу Соловей действительно время от времени имеет, и поэтому газета «Московский комсомолец» решила взять у Соловья интервью. Интервью вышло вчера, и в нем профессор заявил следующее:
— В 2017 году весьма вероятны досрочные выборы, поскольку Путину необходимо будет исчезнуть на несколько месяцев из публичного пространства (видимо, проблемы со здоровьем).
— Наиболее вероятный преемник — ваш любимый Дмитрий Анатольевич Медведев, а разоблачения Навальным Медведева выдают связь Навального с одним из кремлевских кланов. Можно сказать, что удары по Медведеву и медведевскому окружению — это первые выстрелы начинающейся Войны за Путинское Наследство.
— Путин абсолютно недоволен своими силовыми кадрами, которые при переходе на гражданскую службу и в госуправление начинают творить полный содом. Проверенных кадров нет, где их брать — непонятно.
— Возможно изменение Конституции с превращением президентского поста в номинальный и уходом Путина на должность главы Госсовета, где Путин станет кем-то вроде советского народного аятоллы Хомейни.
— Недовольство нарастает, причем недовольство среди ядерного электората Путина, тех самых «мужиков с Уралвагонзавода», и оно грозит перейти из пассивного роптания в новое качество, иначе говоря — грядет социальный взрыв. Вроде как все довольны, все за Клинтон, а потом вдруг бах — и Трамп!
— Наконец, у оппозиции в 2017 году может появиться окно возможностей в связи со смятением в верхах, и это окно возможностей надо использовать, потому что если режим переживет транзит к постпутину, то в асфальт начнут закатывать вообще всех.
Верить или нет коренному львовскому националисту, правда ли у него был сеанс общения с кураторами, или же профессор просто решил поднять индекс цитируемости сенсационными заявлениями, пусть каждый решает сам.
Смешное, однако, не в этом. Смешное в том, что интервью Соловья, провисев пару часов на сайте «Московского комсомольца», внезапно исчезло без всяких объяснений со стороны редакции. Анонсы в соцсетях еще есть, а текста на сайте уже нет. И это притом, что «Московский комсомолец» традиционно ругательски ругает кровавый режим, мажет грязью ополченцев Донбасса и чуть ли не с украинским флагом на первой полосе выходит, то есть ни в каком верноподданичестве никогда замечен не был. Да и Соловей недаром в МГИМО преподает — стелет мягко, говорит обтекаемо, точно знает, что можно говорить для прессы, а что нельзя. Одним словом — дипломат.
Однако сгинуло интервью дипломата в непримиримо оппозиционной газете, будто бы его никогда и не было. Такие в наши дни случаются удивительные чудеса.

Егор Просвирнин