Новороссия
Малороссия
15 сентября 2014 г.
Меж тем продолжается отвратительное травести-шоу, которое я, если выражаться интеллигентно, назвал бы «бунтом в кукаретнике». Набирающий популярность сайт украинских националистов «Порошенко и Мазепа» вместо того, чтобы краудфандингом собирать средства на оптовую закупку печек-буржуек в рамках подготовки к земле, раз за разом пытается атаковать наше скромное издание. Некая пикантность ситуации заключается в том, что сайт «Порошенко и Мазепа» (изначально называвшийся «Петр и Мазепа», но в рамках патриотической подъема там сменили название, уточнив, что речь идет не о Петре Первом, но о Петре Вальцмане) был порожден нашим скромным изданием. Само собой, что в своей изначальной версии сайт планировался для пропаганды русской идентичности и общерусского единства: его главный редактор, господин Нойнец, откровенно презирал украинских ультранационалистов и заранее готовился бороться с деградацией Малороссии, которая должна была начаться после победы захвативших центр Киева колхозников. По его расчетам, победа Укромайдана вызвала бы большой спрос на русскую идентичность в восточных регионах — и тут-то готовый Голос Малороссии и пригодился бы. Тем более что «Петр и Мазепа» должен был работать в связке со «Спутником и Погромом», добавляя к нашим общерусским материалам статьи по чисто местной проблематике.
Это была прекрасная концепция, но грянуло 22 февраля, ушли сначала Януковича, а затем и Крым, страна начала сыпаться, но вместо того, чтобы превратиться в передовой отряд русского движения в Руине, стать авангардом русской нации, «информационным Стрелковым» и непримиримой общерусской борьбой стяжать себе честь, славу и место в истории, господин Нойнец словил психоз украинского патриотизма и перешел сразу к мазепинству, пропустив петровство. Внезапно выяснилось, что русский националист на Украине должен агитировать за Единую Украину, хотя совершенно непонятно, зачем русскому националисту вся эта Единая Молдавия, Единый Казахстан, Единая Белоруссия или там Единая Литва. Русскому националисту нужно Единое Русское Национальное Государство, и Империя Ледяных Вышиватников на эту роль явно не подходит.
«Украина не Россия», часть очередная, утомительно однообразная.
Не только потому, что вышиватники борются с русской культурой и утроили усилия по стиранию русской идентичности, но и потому, что у вышиватников голодно и холодно. Аргумент «далась вам эта русскость, зато будем жить сытно и стабильно» в случае Украины — прямая неправда: там до войны уровень жизни был в три раза ниже российского, а сейчас, полагаю, будет раз в десять, на уровне Третьего мира. Натуральный концлагерь под открытым небом. Аргумент «зато на Украине свободы больше, построим русское национальное движение» тоже не работает: пошла шпиономания, запрещение целых партий, внесудебное закрытие изданий, избиения и посадки политических активистов и даже обвинения в предательстве депутатов Верховной Рады, всего лишь пытающихся сказать, что бомбить свои же города — немного плохая идея. Очевидно, что выраженно прорусское движение там даже не закроют, а просто убьют.
Нет, в общем, никаких аргументов у русского националиста за Единую Украину. Причем последние запреты на импорт русскоязычных книг, отключение сразу 15 русскоязычных телеканалов, атаки на храмы МП РПЦ четко показывают, что украинское государство не только нищее и безумное, но и откровенно русофобское, поставившее своей целью ускорить стирание русской национальной идентичности. Украинское государство — враг русского языка, русской культуры, русской истории и русского народа. Причем враг не прибалтийский, где тебе за отказ от русскости дают пожить в почти Европе, а враг африканский, где тебе за отказ от русскости дают пожить в почти Сомали. Несмотря на удивительные условия сделки «давай ты будешь жить голодно, холодно, безнадежно, а я тебя за это еще в дебильного колхозника превращать буду», многие ее принимают, включая Нойнеца. Потому что куда ты денешься от государства? Разве что в другое государство, как это сделал Крым.
Добровольно прилепив к голове мозгового слизня свидомости, выращенного на майданных грядках с цибулей, господин Нойнец начал рассказывать, что войну на Донбассе устроили чеченоказаки из ФСБ, ни с того ни с сего напавшие на мирный регион.
Грустная реальность заключается в том, что войну на Донбассе устроили сами украинцы, причем предпосылки к ней были заложены еще в момент распада СССР.Донбасс — это часть российской экономики и гигантского российского индустриального комплекса, поэтому передача стального сердца Империи цибулям в вышиватниках — само по себе нарушение естественного порядка вещей и создание предпосылок для кризиса. Начерта молдаванам колоссальной промышленный район с первой по плотности во всем СССР железнодорожной сетью? Вишневый садок, хата, свинья, цибуля, а циклопические коксохимические заводы тебе зачем? Первоклассный производственный робот может, конечно, двадцать лет обслуживать алкоголика и тунеядца Тараса Бандеражопенко, но рано или поздно даже робот взбунтуется.
А на Донбассе живут не роботы. На Донбассе люди живут, Нойнец. Люди.
Регион криминальных титушек легко заметить по сверхконцентрации производства. Кликните для увеличения.
Второй шаг к войне — унитаризм украинского государства.Согласно официальной украинской статистике, Донбасс — первый на Украине регион по положительному внешнеторговому сальдо. Можно долго высчитывать дотационность Донбасса во внутренних платежах, но факт состоит в том, что Донбасс зарабатывал для страны доллары экспортом, тогда как Львов прожирал эти доллары импортом. Люди не разгибались в самодельных пиратских шахтах-копанках и при этом слышали, что они даже не могут себе выбрать губернатора, даже не могут распоряжаться своими деньгами, даже не могут сохранить региональный статус русского языка. «Деньги все ушли на вышиванки, приходите никогда».
Create Infographics
Третий шаг к войне — создание расистского стереотипа о Донбассе как о регионе уголовников.При том, что на Донбассе вообще-то самая высокая зарплата по стране (если не считать столичный Киев) и высочайшая доля промышленного производства в региональном валовом продукте. Львов как регион дегенератов и уголовников можно третировать, потому что Львов — экономическая черная дыра, постоянно нуждающаяся в валютных подачках, сидишь на иждивении — терпи. Но начать выставлять тунеядцами и паразитами главных кормильцев страны — это только украинцы могли додуматься. Даже странно, почему, получая харчки от свидомых патриотов, донбасские работяги стали задумываться о сепаратизме! Вот же ж гады какие: накачивают гибнущую украинскую экономику валютой и при этом еще хотят, чтоб их человеками считали. Отдельно стоить заметить, что важным пунктом в издевательствах над Донбассом были рассказы про ненужность убыточного донбасского угля. Сейчас донбасского угля не стало, но в Киеве вместо радости царит паника: рухнул весь энергобаланс, зарубежный уголь стоит дороже, да и на его закупки нужна валюта (которую, опять же, поставлял Донбасс). Молодцы, проверили политический лозунг реальностью.
Create Infographics
Четвертый шаг к войне — активный украинский нацбилдинг и навязывание культов Западной Украины местным жителям, для которых все эти вышиванки и бандеры не просто чужое, а прямо враждебное. Люди три столетия жили в России, и тут внезапно оказывается, что их героем должно быть какое-то лесное чучело, боровшееся с москалями. Естественно, что, смотря на беснующихся в телевизоре колхозных поляков, ты немного начинаешь думать, что для городских русских это чужая страна.
Пятый шаг к войне — принудительная евроинтеграция(экономическая часть которой сулит смерть промышленности Донбасса) и нарушение правила о демократическом компромиссе, на котором держалась вся Украина. На выборах побеждает то Запад, то Восток, и, даже проиграв, ты знаешь, что твой кандидат может победить в следующий раз, даже «Оранжевая революция» была обставлена как третий тур выборов в рамках действующих институтов. И тут случается госпереворот и тебе заявляют, что ты титушка, не имеющий права голоса, и никого не интересует твое мнение по евроинтеграции, иди, куда послали, скажи спасибо, что отпустили живым. Хайль Гитлер, страна идет в Европу, за кого ты там голосовал — твои проблемы.
Кстати, до того, как заняться свидомией, Нойнец прямо писал, что экономическая часть Ассоциации с ЕС убьет к чертям всю украинскую промышленность и связанные отрасли, породив чудовищный социально-экономический кризис. Но потом он прилепил мозгового слизня, и справедливо возмущенные гибелью колоссальных производств работяги волшебным образом превратились в десантировавшихся на парашютах чеченоказаков из ГРУ. 
Выборы 2007 года. Границы ЛНР и ДНР видны невооруженным глазом.
Шестой шаг к войне — атака на Ахметова.На главном украинском центре силы и денег закономерно вырос донецкий правящий клан. Это плохие люди. Криминальные. Но это реальные правящие элиты, сидящие на самом развитом регионе страны, с которыми необходимо договариваться, пока вы не построите достаточно сильное государство. Вместо этого сразу же после госпереворота и разгрома спецслужб, когда государство особенно слабо, Ахметову практически открытым текстом заявили, что его будут ебать и резать. Ахметов в ответ захватил местные здания ручной гопотой, изобразив «сепаратизм» в качестве приглашения к разговору и компромиссу. Ахметову заявили, что это измена и теперь его ебать и резать будут втройне.
При этом надо учитывать, что если в России олигархов равноудалял избранный президент Путин, то на Украине больше всего Ахметова рвался равноудалить Беня Коломойский — персонаж едва ли не более отвратительный, чем Донецкий Саурон. Назревала не битва добра со злом, а скорее битва Абрамовича с Березовским, что-то из этой оперы. Под радостные крики еще вчера антиолигархического Майдана «Коломойский придет — порядок наведет!», быстро забывшего все свои лозунги о борьбе с олигархическим безумием ради возможности поплющить ненавистных донбассцев. 
И вот на этом фоне, на фоне пророссийских демонстраций донбассцев, желающих вернуться на родину, и фейкового сепаратизма Ахметова, пытающегося призвать революционное правительство к компромиссу, на фоне полного разгрома политических структур донецкого клана и торжества польских колхозников в столице, на фоне разгрома госаппарата и появления частных армий для нового Большого Хапка, на фоне хаоса, безумия и категорического нежелания увидеть в донбассцах таких же украинцев, которые тоже имеют право быть недовольными и имеют право быть услышанными, на фоне дружного рева из Киева «Горе побежденным!», и появились чеченоказаки.
В количестве пары десятков, ставших крупинкой, падающей в перенасыщенный болью и унижением раствор донбасской души, вызвав мгновенную кристаллизацию. Десятки кристаллизовались в армию в 25 000 человек, 80% которой — местные кадры, после чего пошла жестокая и яростная война на полное взаимное уничтожение.
Одесский Холокост стал переломным событием, после которого началась массовая мобилизация русская. Согласно официальному украинскому расследованию, до сих пор никто не виноват, а несколько подозреваемых выпущены под давлением «Майдана»
Этого бы не случилось, если бы Донбасс остался в России, частью которой он был 300 лет. Этого бы не случилось, если бы доллары Донбасса оставались на Донбассе. Этого бы не случилось, если бы на донбассцев не пытались напялить вышиванку и заставить говорить на сельском воляпюке. Этого бы не случилось, если бы колхозные демократы элементарно уважали донбассцев как кормильцев. Этого бы не случилось, если бы по евроинтеграции был проведен общенациональный референдум с учетом мнения всех жителей страны. Этого бы не случилось, если бы ультранационалисты не свергли избранного Донбассом президента в нарушение двадцатилетней конвенции.
Наконец, этого бы не случилось, если бы Коломойский не кинулся отпиливать золотой батон от еще живого орущего Ахметова.
Но это случилось. 20 лет украинского шовинизма, украинского чванства, украинского хамства и украинского презрения к востоку страны наконец дали свой результат — донбассцы начали стрелять. Я помню свой разговор с Нойнецем в Киеве, когда я ему сообщил, что Александр де Крог приглашает нас посетить Донбасс по вопросу создания общерусского инфоресурса. И помню, как Нойнец ответил «Да ну нахуй, они там все фашисты какие-то!» И вот сейчас именно эти «фашисты какие-то», к которым ты даже не захотел ехать из Киева, Нойнец, сейчас они стреляют в тебя. Буквально: де Крог служит в добровольческом полку «Варяг»:
Ты не заметил его — и еще 7 миллионов человек — тогда, ты не замечаешь его — и еще 7 миллионов человек — сейчас, но я надеюсь, что ты обратишь на них, наконец, свое внимание, когда де Крог и еще десятки тысяч вооруженных русских придут к тебе в Киев. Ты тешишь себя и свою аудиторию рассказами про чеченоказаков, но все чеченоказаки мира не смогли бы поднять Донбасс, если бы в Киеве сидела европейская культурная терпимая интеллигенция, способная к политическому и культурному компромиссу.
Митинги, которые единоукраинцы старательно пытаются забыть, сразу перейдя к чеченоказакам. Вы объявили людей с этого видео ватниками-недочеловеками, которых надо сжигать заживо. А они гореть почему-то не захотели.
Но в Киеве сидишь ты. Укравший наше название. Укравший нашу концепцию. Устроивший отвратительный порноцирк «еврей за Третий рейх», простите, «русский националист за Единую Украину». Дошедший до открытых призывов купить твой порноцирк под предвыборную кампанию, чтобы очередное дегенеративное польско-румынское ничтожество могло пролезть в Верховную Раду на собранном тобой трафике с перепечаток из российской либеральной прессы. В Киеве сидишь ты, живое олицетворение всех смертельных грехов современной Украины, приведших к гражданской войне на Донбассе. Живой ответ на вопрос «Почему Украины больше не будет?» Живое воплощение идеального украинца, у которого в ключевом регионе страны живут «фашисты какие-то», которые к тому же не хотят гореть заживо.
Сидишь и рассказываешь таким же, как ты, что опять виноват кто-то другой. Думаю, в ответ на «Кто без греха — пусть первый бросит в меня камень!» Христа ты бы Его забил этими камнями в кровь, а потом бы еще палкой достучал для верности.
Как и положено самисгоревшему чеченоказачьему анастозашотному украинцу.
Когда ты, выкричав до кровавой рвоты свою ненависть к русским и Донбассу, драпанешь из разрушенного жовто-блакитным безумием Киева в Москву, напиши мне письмо. Я постараюсь помочь тебе найти работу, может быть, найду кого-нибудь, кто приютит твою семью.
Почему?
Потому что русские не украинцы и потому что мы ни в коем случае не должны стать украинцами.

Егор Просвирнин