«В своем детстве в Украинской СССР школе я сперва изучал украинский как предмет на уроках в русской школе, а затем в средней и старшей школе изучал большинство предметов на украинском. Я не видел в этом никакой проблемы. Я сдавал украинский язык как госэкзамен, получал аттестат зрелости, какая была проблема? Я не вижу никакой проблемы, я считаю, это административный раж… Это административный раж, ведущий к огромному недовольству, раздражению и демонстрирующий предельное неуважение к людям. А что? Какая проблема? Мы многонациональное государство, почему? В чем дело? Что, у нас не хватает пространства для русского языка что ли? Русский язык такой мощный, что ему ничего не угрожает, а татарский язык требует внимания, требует специальной работы, выращивания».
Ну и традиционное: «Григо́рий Алексе́евич Явли́нский (род. 10 апреля 1952, Львов, УССР, СССР) — советский и российский политический деятель, член КПСС». Что радует: если в 90-е ЭТО считалось политиком и даже занимало министерские должности, то сейчас русские люди вместо «либерального политического деятеля левоцентристского толка» видят перед собой львовского еврея. Что может сказать львовский еврей — понятно: «Борьба с русским национализмом, давайте выращивать татарский язык, многонациональное государство в России, национальное государство на Украине» или, совсем кратко, «русского дурака — бить, деньги — брать». Реакция на это… ну как на армян, играющих на дудуках. А на чем еще должны играть армяне? А что еще должен говорить львовский еврей?
То есть мужчина из субъекта политики (пусть и крайне малахольного) превратился в деталь интерьера. При этом свои 3–5% он будет собирать, потому что есть в России и нерусские, им нужен человек, который будет требовать выращивать татарский язык и рассказывать про свое чудесное детство во Львове. Это нормально, вот мы с вами культурные люди и можем встать на позиции других наций, посмотреть на мир чужими глазами, а партия «Многонациональная Россия» — дикие азиаты, не понимающие, что после 2014 года рассказы про чудесный украинский язык вызывают в России одну реакцию:
— В ПИЗДУ ПОШЕЛ СО СВОИМ ЛЬВОВОМ, МРАЗЬ!
…и продолжающие посреди Иерусалима хвалить Адольфа Гитлера. Относиться к неспособности диких народов осознать, где они находятся и что и кому они говорят, следует с вежливым пониманием: львовско-еврейский туземец так и не выехал из ментального советского гетто, на дворе 2017 год, вокруг роботы и кибервойны, белогвардейские батальоны и Русская Весна, ему холодно и страшно, и хочется обратно в родной 1970-й год, в родной Львов, учить родной украинский язык. Ругать его растерянное лепетание «Мы — папуасская страна! Кокосы требуют специальной работы, выращивания!» не надо, надо дать ему теплый плед, термос с горячим чаем и листовку-пропуск в дом престарелых «Валуевский циркуляр», пожалеть, погладить по голове.
Главное тут — именно сочувствие к заблудившемуся во времени и пространству человеку, без ненависти или злобы, потому что наш русский Миклухо-Маклай на папуасов обижаться не мог в принципе, как не обижаются на детей. Проблема-то не в Явлинском, а в том, что значительная часть политического класса РФ состоит из таких же папуасов, бормочущих на разные лады «Многонациональность… выращивать… зарубежные партнеры…»
А вот с Миклухо-Маклаями, которые бы им жопки обосраные вытерли и отправили заниматься в поле несложным физическим трудом, в политическом классе РФ большая напряженка, все больше дикари с советскими бусами.

Егор Просвирнин