Забавно, что никто не проводит параллелей между Брекситом и распадом Британской колониальной империи. В том смысле, что и там, и там хитрые англичане первыми начали плыть прочь от тонущего «Титаника» когда-то главенствовавшего тренда. Поясню. И в случае Брексита, и в случае Империи зачинщиками глобальных изменений стали США, где в случае Брексита к власти пришел антиглобалист Трамп (да, референдум состоялся раньше, но без поддержки США британскому правительству было бы невозможно запустить сам процесс выхода), а в случае распада Империи Вудро Вильсон опубликовал в качестве итогов Первой мировой «14 пунктов», включавшие в себя в том числе и деколонизацию. Ну а когда мощнейшая держава вам говорит, что будет сейчас всех вас деколонизировать (вариант — ломать тенденцию глобализации), то для всех умных людей это повод глубоко задуматься.
К слову, США, ранее поддерживавшие глобализм, точно так же ранее пытались и в колониализм — в 1901 году они захватили Филиппины, но достаточно быстро поняли, что прямое управление отсталыми заморскими территориями элементарно невыгодно стремительно развивающейся державе. Поэтому уже в 1935 году они дали Филиппинам статус автономии, а в 1946-м — независимость (дали бы и раньше, но Вторая мировая помешала). При этом у США с Филиппинами до сих пор оборонный пакт, США могут кошмарить Китай с баз на Филиппинах, но при этом за все чудеса и приключения в своей бывшей колонии ответственности не несут.
Англичане же в 1926-м опубликовали Декларацию Бальфура, а в 1931-м — ратифицировали ее Вестминстерским статутом, который фактически даровал независимость доминионам (самым развитым и самым белым территориям Империи), плюс заложил основы системы Содружества наций (крайне интересная организация бывших колоний Британии), с каковым Содружеством англичане живут и по сей день. 
В случае с Брекситом англичане первыми начали обустраивать свою жизнь в Европе после ЕС, своим примером закладывая сам стандарт общеевропейского развода и неспешно добиваясь выгодных условий. Очевидно, что когда из ЕС массово побегут другие страны, времени и ресурсов на столь же продуманные «экситы» у них уже не будет, а англичане будут сидеть, смотреть на чужую панику и тихонечко попивать чай. Тут, как и в случае с деколонизацией, поражает синхрон со старшим заокеанским братом.
Пойдем в наших аналогиях дальше. В то время как в 30-х США готовились к независимости Филиппин, а британцы неспешно обустраивали независимость доминионов (главой которых, к слову, по итогу все равно осталась английская королева), что делала остальная Европа? Совершенно верно, в 30-х в центре Европы — Германии — к власти потихонечку двигался Гитлер, который (с запозданием в 100 лет) дошел до нехитрой мысли:
1. Вечный соперник Германии — Англия. Но у Англии есть Индия (которую в тот момент уже тоже постепенно к независимости готовили), а у Германии Индии нет. Значит, свою немецкую Индию надо добыть.
2. Но как? Флота, сопоставимого с Роял Неви, Германия в обозримой перспективе построить не сможет. Значит, свою немецкую Индию придется добывать сухопутным путем.
3. Значит, пойдем на восток и сделаем индусов из славянского населения европейской части бывшей Российской Империи.
Ну и дальше у Адольфа Алоизыча пошли платиновые мысли про то, что Российская Империя держалась только за счет немцев, сейчас немцев в бывшей Империи перебили евреи-большевики, и поэтому немцам надо вернуться на танках, поставить обратно под ярмо своих русских холопов (кстати, как нетрудно заметить, концепцию Российской Империи как иноземного гнета над русскими очень любят разные либеральные историки типа Сергея Сергеева. Зачем Гитлеру нужна была концепция русских как вечных холопов — понятно, он так войну обосновывал, но зачем она либералам?). Поэтому же, кстати, когда началась война, Гитлер отказался отменять колхозы, найдя их крайне удобным способом эксплуатации «русских индусов» (тема, которую поклонники СССР ОЧЕНЬ не любят — если желавшие превратить русских в рабов нацисты нашли крайне удобными для своей цели советские колхозы, то кем же была организовавшая эти колхозы советская власть?), ну и запрещал все проекты создания зависимых русских государств или там русских военных частей, дав добро на того же Власова лишь в самый последний момент, когда уже поздно было пить «Боржоми».
В итоге, как известно, концепция русских как «белых индусов» была блестяще опровергнута по самый Берлин, а шибко умные (только дебилы) немцы кто сам застрелился, кого повесили, а кого и поставили крутить педали на благо советской власти, почти на полвека разделив единую немецкую нацию в качестве наказания. Сегодня шибко умные (только дебилы) немцы продолжают с упрямством Адольфа Алоизыча придерживаться раз выбранной доктрины про «евроинтеграцию». Типа вот англичане и американцы дураки, ничего не понимают, а мы пусть и с запозданием, но все-таки достроим супергосударство и наконец всем вам покажем! Ну а что по всей Европе идет мощнейший рост евроскептиков — так это происки мирового жидобольшевизма, в смысле, русских шпионов. «Поймай еще русских шпионов, да пригласи миллион арабов», как говорится.
Остальная Европа вокруг Германии пока что держится, равно как остальная Европа до последнего держалась за европейские колониальные империи. В итоге англичане, сразу просекшие, что против американского лома нет приема, ушли из своих колоний организованно, с минимальными потерями и сохранив влияние до сего дня (погуглите, например, Лакшми Миттала), а вся остальная Европа 10 лет после окончания Второй мировой войны колбасилась по всему миру в колониальных войнах, каковые войны, затратив кучу золота и крови, все равно проиграла. Кто такие британцы в Индии? Цивилизованнейшие люди, культурно давшие независимость великому индийскому народу, из-за чего великий индийский народ им до сих пор в ножки кланяется. А кто такие, например, голландцы в Индонезии? Фашисты и убийцы, сжигавшие целые деревни и уничтожавшие города, оставив Индонезию в руинах (притом что сама Голландия в тот момент также была в руинах по результатам ВМВ, и Индонезию в руины они превращали за счет кредитов, выданных на восстановление Голландии).
Кто такие англичане сегодня? Культурнейшая нация, с чувством, с толком, с расстановкой аккуратно выходящая из ЕС. А голландцы? Балансирующее на грани рецессии государство (собственно, в 2012-м и 2013-м у них уже рецессия была), непонятно ради чего мужественно орущее «Держись, Петрович! Нас евроинтегрируют, а мы крепчаем!» Ну, крепчайте, крепчайте — будете потом в учебниках про «потерянные десятилетия» писать. Про то, в какие суммы немецким налогоплательщиком обошлось, например, спасение Греции, достаточно написано и без меня — притом что после всех усилий в Греции сейчас новый долговой кризис назревает.
Наконец, самая смешная параллель — Польша. Будучи в 30-е годы зажатой между сухопутным гигантом Третьим рейхом и сухопутным гигантом СССР, поляки не начали продавать фамильное серебро, чтобы купить танки и застроить границы ДОТами (как поступили нищие финны с линией Маннергейма), нет! Поляки в 30-е годы создали Колониальную лигу и начали, натурально, собирать средства на строительство колониального флота в рамках программы «Колонии — Польше». В итоге, потратив кучу денег и не имея вообще никакого опыта в строительстве и эксплуатации океанского флота, поляки несколько кораблей даже построили (и даже начали абсолютно безумный проект колонизации Бразилии, бывшей к тому времени давно уже самостоятельным государством), но они им не очень помогли, когда через границу хлынули советские и немецкие танки. Зато в историю, как известно, вошли атаки польской кавалерии, когда, согласно преданию, отважные польские кавалеристы с шашками бросались на немецкие «панцеры», потому что своих «панцеров» не хватало, колоссальные суммы на флот ушли (на самом деле они с шашками не бросались, но есть документально зафиксированный случай, когда польское подразделение драгун вступило в бой с немцами, имевшими бронетехнику, результаты оказались душераздирающими).
Сейчас с той Польшей можно сравнить и нынешнюю Польшу (вступившую в ЕС в 2004 году — Британия, для сравнения, в европейских структурах с 1973 года), но больше всего на тех поляков похожи нынешние украинцы. Которые уже на излете большого исторического процесса (что колонизации, что евроинтеграции) решили поспеть к шапочному разбору. Поспели — потеряв Крым, потеряв Донбасс, и лишь исключительно из-за Володимира Путиненко до сих пор не потеряв независимость (как видно, за прошедшие 80 лет нравы все-таки чуточку смягчились).
Подведем итоги: конечно, Брексит и Трампа можно рассматривать как временное сумасшествие во вроде бы приличных странах, но можно повернуть ситуацию и иначе. Единственная сверхдержава и ее вечный друговраг начали работать на изменение господствующего мирового тренда, стараясь первыми перейти в новую историческую эпоху постглобализации (а как известно, кто первый — того и тапки). Пока до мужественно обороняющей Рейхстаг Меркель с фольксштурмом из прибалтов-румын наконец дойдет, что происходит, кого-то раздавят танками, кого-то засудят и повесят, кто-то сам застрелится, а кто-то, вроде голландцев, будет еще лет 10 колбаситься до упора, в итоге перейдя в новую историческую эпоху с самыми большими потерями и на самых невыгодных условиях.
Само собой, что военно-научный центр мира — дураки. Само собой, что финансовый центр мира — дураки. Одна лишь советская баба Анжела (а Меркель, я напомню, родилась и выросла в ГДР) с хохлами умная.
Русские же, как нетрудно заметить, обычно находятся в стороне от этих увлекательных процессов, но при случае не стесняются сменой трендов пользоваться. В прошлый раз деколонизация привела к тому, что русские солдаты оказались в тех местах и землях, где их даже на пике Российской Империи не было (например, в Анголе, где, кстати, Сечин служил). Что мы сможем в этот раз вымутить с деевропеизации — отдельный вопрос, главное — не забывать гнать тех и насмехаться над теми, кто продолжает брать пример с туповатых немцев («Будущее России в Евросоюзе!»), в то время как англичане и американцы уже ломанулись на выход.
Да, у русских сегодня нет ни национального государства, ни национальных элит, ничего, кроме собственно великого русского народа и только-только формирующегося слоя национальной интеллигенции. Но это тем более повод еще более внимательно следить за сильными мира сего — Англией и Америкой — стараясь понять, что и зачем они делают, и как это соотносится с тем, что они делали раньше.
Мое мнение: страна, первой ломанувшаяся из умирающих колониальных проектов (которые, к слову, тоже можно назвать «глобализацией» и «интеграцией»), сегодня опять первой ломится прочь из умирающего европейского проекта. «В Лондоне и Вашингтоне уже веселятся, а в Берлине, Варшаве и Киеве все еще моют посуду!»
P.S. Кстати, английское письмо о выходе из ЕС по иронии судьбы был вынужден принимать поляк Дональд Туск. Выражение лица у него, как видно, как будто только что наступил новый, 1939-ый год.

Егор Просвирнин