— Какому-то парню стучатся в дверь, а затем стреляют прямо в лицо — и ты сразу думаешь обо мне, Скайлер, думаешь, что я в опасности. Я не в опасности, Скайлер. Я И ЕСТЬ ОПАСНОСТЬ! Я — тот, кто стучится в дверь.
Уолтер Уайт, примерный семьянин, образцовый школьный учитель, наркобарон и серийный убийца.
Беда современных сериалов в том, что персонажи большинства из них никак не развиваются. Возьмем классику, «
Клан Сопрано
», великий телефильм о жизни современного мафиози — но, спустя 6 сезонов, пережив вместе с главным героем массу чудес и приключений, вы обнаруживаете, что Тони остался тем же, что и вначале. Любые конфликты и опасности разрешаются к концу каждого сезона, возвращая сериальный мир в статус кво. Статус кво, который опять будет разрушен к середине следующего сезона и опять возвращен обратно к концу сезона. 
Breaking Bad(что можно перевести как «Пускаться во все тяжкие») изначально построен иначе, это история о скромном провинциальном интеллигенте, который волей судьбы превращается в наркобарона. История Раскольникова, который совершает преступление, затем еще одно, еще одно и еще, счет убитых старушек идет уже на десятки, а зритель, сжав кулаки, ждет, когда же к Уолтеру Раскольникову придет наказание.
Важный момент — с самой первой серии Уолтер обречен. Ему 50 лет, у него сын-инвалид, беременная жена, работа в школе учителем, подработка мойщиком автомашин и рак легких в продвинутой стадии. Впереди — долгое разоряющее лечение, измученная семья, съеденные скромные сбережения, и неизбежная смерть, в муках, в позоре, в нищете. От отчаяния, от осознания того, что он так и не смог стать отцом семейства, патриархом, мужчиной, что он превратился в напичканного сводящими с ума химикатами беспомощного инвалида с выпавшими волосами, Уолтер начинает варить синтетический наркотик метамфетамин, один из самых опасных для здоровья наркотиков в мире. На пару со своим бывшим учеником, Джесси, расхристанным уличным панком, создающим прекрасный комический дуэт с высокомерным интеллигентом-учителем, Уолт очень быстро проходит зону «Я не для себя, я для семьи, ничего себе, всё детям, всё детям». По мнению автора сериала, Винсена Гиллигана, это случается в пятой серии: Уолт из гордости отказывается от помощи старых друзей, предлагающих оплатить его лечение. С этого момента в мир наркотиков, интриг, предательств и убийств его толкает не нужда.
Его толкает желание стать мужчиной. Желание превратиться из забитого здоровенной женой-кобылищей интеллигентного мужичка (сериал написан на английском, но если бы Гиллиган писал его на русском, то жена Уолтера, Скайлер, непременно называла бы Уолтера «мой мужчинка») в мужчину. В хозяина. Желание проявить себя в мире — подстегиваемое тем фактом, что сын, подросток-инвалид, явно берет пример не с интеллигентного папы, а с мачистого свояка, служащего в DEA (американской аналог нашей ФСКН), носящего пистолет и при случае взахлеб рассказывающего, как они там с мужиками повязали очередных бандитов. Рак служит лишь катализатором, заставляя Уолтера осознать, что он никто и ничто, пустое место в очках. По сути, перед нами история взросления — только взрослеющему 50 с лишним лет, и врачи дают ему год жизни максимум.
Постепенно Уолтер, погружаясь все глубже и глубже в сердце тьмы, начинает испытывать садистское удовольствие, когда кретин-свояк рассказывает об очередной операции восторженной семье, пока Уолтер, уже убивший несколько человек и не раз смотревший в глаза смерти, слушает его истории с деланным ужасом («И вот прям он в тебя из пистолета стрелял? Ну, дела, интересно живешь, свояк. Я тут, правда, офис местной мафии взорвал, да пару человек своими руками задушил, но ты продолжай рассказывать, продолжай…»). С каждым новым эпизодом сериал мрачнеет, водевильность исчезает, вторая жизнь Уолта просачивается в первую — и вот уже даже тупая жены-кобылища неожиданно говорит, что больше всего боится не гангстеров или полицейских, а своего собственного мужа. И перед нами уже не отчаявшийся интеллигент, решивший, как крейсер «Варяг», уйти в могилу при полном параде, дав прощальный бой, а мрачный, одержимый демоном гордыни серийный убийца, не останавливающийся ни перед чем. Придурковатый панк Джесси внезапно превращается в чуть ли не единственного персонажа с хоть какой-то моралью и нравственностью, пытающегося осторожно напомнить, что убивать детей вообще-то нехорошо, семья становится из самого святого («Все ради деточек!») перепуганными заложниками лорда тьмы, а придурок-свояк обнаруживает, что наркоборон Гейзенберг, таинственный, неуязвимый и не оставляющий следов поставщик метамфетамина, за которым он гонялся все эти годы — это тихий интеллигент Уолт, перед которым он бравировал своими подвигами на службе. 
Круг замыкается. Некуда бежать. Некому и незачем больше врать. До конца этой великой истории остается 6 серий — и сейчас весь мир гадает, чем же закончится история тихого провинциального интеллигента, ставшего чудовищем, от которого расходятся физически ощутимые волны тьмы. Преступлений совершено бесчисленное множество (Майк: «Лидия, не знаю, какого кина ты насмотрелась, но в реальном мире мы не можем убить 9 человек просто в качестве профилактической меры, потому что тебе так кажется». Уолт, спустя пару серий: «Убейте их»), но каким будет наказание? К Уолту вернется рак? Его застрелит полиция? Мафия? Мафия или полиция убьют его семью? Каким в принципе может быть наказание для человека, который похоронил себя еще год назад? Уолт перестанет себе врать «это все ради семьи» и наконец трезвым взглядом посмотрит на все, что он сделал, после чего застрелится сам?
Но то, что мертво, не может умереть (как говорят в другом популярном сериале). Нельзя убить мертвого человека. Но нельзя и оставить без наказания живого мертвеца. 
Премьеру финальной части 5-го сезона село смотреть ВДВОЕ больше зрителей, чем премьеру предыдущего, 4-го сезона. Удвоение аудитории перед финалом шоу — это невероятный результат, которого до этого ни разу не было в истории телевидения. А мучительное ожидание финала великого романа (Breaking Bad, конечно же, абсолютный роман, большая, сложная форма) — опыт, невиданный с XIX века. Тогда романы печатались отдельными главами в толстых журналах, и наши предки точно так же сидели и ждали, чем же закончатся похождения Раскольникова, когда же выйдет очередная серия. До конца Breaking Bad, до наказания за все совершенные преступления — 6 недель, и я призываю всех наших читателей ознакомиться с предыдущими сезонами, с хронологией падения Уолтера Уайта, после чего присоединиться к многомиллионной армии фанатов, выдвигающих самые разные гипотезы о том, что будет, когда погаснут все огни. 
Все чеховские ружья начищены, смазаны, заряжены и развешаны по стенам. Целая рота Аннушек вышла на улицы и разлила масло по всему городу. Поезд «Москва-Рига» прошел 3/4 пути и Анны Каренины, отталкивая друг друга, тревожно всматриваются в приближающиеся белые клубы дыма. 6 серий. 6 недель. И мягкая, кошачья улыбка Гиллигана, раз за разом отказывающегося отвечать, как он сокрушит своего демонического героя. 
И сокрушит ли.
Это будет что-то грандиозное. Что-то, что вы не можете пропустить.

Егор Просвирнин