1. Русские — великий европейский народ с блестящей подлинной историей 200-летней Российской Империи. В отличие от множества других народов, нам не надо ничего придумывать или фальсифицировать, изобретая «древних укров» и тому подобное низкопробное фэнтези.
2. В 1917 году случилась национальная катастрофа, в ходе которой было прервано превращение русского народа в русскую нацию, русский нацбилдинг был остановлен, целые социальные слои — уничтожены, произошла мощнейшая культурная и политическая дегенерация, русские переехали из типичной европейской Империи в столь же типичное тоталитарное азиатское государство (ср. СССР с маоистским Китаем, КНДР, Камбоджей или Северным Вьетнамом).
3. В 1991 году тоталитарное азиатское государство развалилось, однако ценой избавления от гнета азиатских идиотов стали чудовищные территориальные потери и полный экономический крах, завершившийся раздачей государственной собственности советским проходимцам. Нынешние границы РФ несправедливы, нынешняя структура экономики и крупной собственности несправедлива, а кроме того, обещанные демократические реформы были свернуты, произошло замещение азиатского тоталитаризма латиноамериканской олигархией, а затем — латиноамериканской же автократией.
4. Тем не менее за счет возвращения в общемировое информационное пространство и открытия границ начиная с 1991 года уровень культуры и политической грамотности русских людей медленно, но верно растёт. Русский нацбилдинг (обретение русским народом политической, экономической и информационной субъектности), несмотря на препятствия со стороны латиноамериканского государства, возобновился и постепенно набирает обороты.
5. Задачей русского национального движения является создание русских политических, экономических и интеллектуальных элит, которые обеспечат субъектность русскому народу, превратив его из собственно народа в нацию (политическую общность). Вторым шагом, после обретения субъектности и переформатирования РФ в демократическое национальное государство с верховенством права и конкурентной экономикой, должна стать организация пересмотра итогов неудачного для нас XX века, в том числе порожденных этим веком границ.
6. Абсолютным императивом внешней политики русского национального государства является возвращение Украины, Белоруссии и Северного Казахстана (обсуждаемо: Прибалтика). До тех пор, пока такое возвращение не состоялось, все разговоры о статусе региональной державы (и тем более державы мировой) — не более, чем пропагандистская болтовня.
7. Абсолютным императивом США и ЕС является поддержание РФ и русского народа как можно дольше в латиноамериканском состоянии: с авторитарными «национальными лидерами», отсутствием работающих конституционных и государственных механизмов, перманентно-кризисной экономикой, всевластием спецслужб и регулярными дворцовыми переворотами, не дающими встать на путь устойчивого и постоянного развития, провоцируя кризис за кризисом.
8. Нынешний украинский кризис является сбоем, когда латиноамериканские элиты РФ по неведомой нам причине начали реализацию части программы по возвращению Великой России. Однако, будучи латиноамериканскими элитами, они остановились после первых шагов, не имея ни стратегии, ни моральных сил для победы в начатой конфронтации, застряв между реальным конфликтом с США и ЕС и капитуляцией. Так как непреклонная воля является абсолютно необходимой для победы в любом конфликте, то можно прогнозировать, что конфликт нерешительная латиноамериканская РФ проиграет, после чего либо рухнет сама, либо будет переформатирована внешними акторами.
9. Соответственно, тактической задачей русского национального движения становится накопление финансовых, медийных и организационных ресурсов, а также получение максимальной общественной поддержки к тому моменту, когда проигравшие конфронтацию власти РФ начнут разбегаться и откроется окно возможностей для политической деятельности. Следует заметить, что этой деятельности будут активно препятствовать (вплоть до политических убийств) как либералы, открыто представляющие интересы США и ЕС, так и многочисленное политическое, экономическое и силовое лобби нерусских элит РФ, желающих сохранить собственность и влияние. Также вполне вероятно, что мощный силовой аппарат РФ после бегства нынешних властей РФ вследствие прямого подкупа перейдет под контроль либо либералов, либо многонационалов, либо фрагментируется между ними.
10. Мы бы предпочли, чтобы политическая субъектность русского народа была возвращена в ходе последовательных мягких демократических реформ (как это произошло, скажем, в Испании после смерти Франко), но нарастающая конфронтация с Западом пополам с парадоксальным капитулянтством царствующих латиноамериканцев не оставляет надежд на мягкое развитие событий.
11. Русский национализм, не поднимающий вопросов субъектности русского народа, отрицающий европейскую сущность русского народа, не интересующийся принадлежностью крупной собственности в РФ, поддерживающий независимую Украину (Белоруссию, Казахстан), пытающийся подменить реальную русскую историю фэнтези, сводящий вопросы национального возрождения с поддержкой Путина и т. п. является не русским национализмом, а провокацией.
12. Критически важным для русского национализма является получение поддержки активных 5% населения: крупных, средних и мелких собственников, интеллектуалов и медиа-менеджеров, офицерского корпуса армии и спецслужб, политически-активного среднего класса. Именно эти активные 5% и будут решать судьбу страны во время политического кризиса, остальные 95% широких народных масс последуют за лидерами и активистами. Апелляция к соцопросам имеет смысл лишь как часть пропаганды, но в реальности соцопросы что-то значат лишь в сложившейся демократической системе, где мнение электората напрямую влияет на возможный исход выборов. В РФ нет сложившейся демократической системы и в ближайшее время не предвидится, поэтому дискуссии о том, чего «хочет народ», являются в основном интеллектуальным упражнением, оторванным от реальной жизни. А вот то, чего хотят активные 5% — реально важно.
13. И эти активные 5% нельзя привлечь отрицанием прав личности, свободной конкурентной экономики, великой судьбы великого русского народа, антиевропеизмом и необходимости восстановления реального влияния России. Люди из верхних 5% ездят проводить отпуск в Европу, а не в КНДР, и это главный факт, на который следует опираться в выработке идеологии русского национализма. Разговоры про «сталинскую евразийскую многонациональную империю» приобретут смысл, когда мы увидим топ-менеджеров и полковников на отдыхе в КНР, а не в Ницце. В основе русского национализма должны лежать реализм, рационализм и реальная русская история, а не бессмысленный бубнеж про «евразийскую духовность». Аналогично — бессмысленно радикальное западничество, ассоциирующее интересы США и ЕС с интересами русского народа. Ни США, ни ЕС не заинтересованы в появлении демократического устойчивого русского национального государства, поскольку это будет означать возрождение уничтоженного центра силы. Конкуренты никому не нужны, поэтому США и ЕС будут либо пытаться навесить на русских пораженческий либерализм 90-ых («Собрать все деньги и отдать в Брюссель!»), либо способствовать окукливанию в православную евразийскую социалистическую Северную Нигерию.
14. Русский национализм обязан быть интеллектуально честным и принципиально высказывать реальные мысли и чувства активной части русского населения. Это единственный способ завоевать симпатии в ситуации тотального общественности цинизма и разочарования в любых идеологиях. Предельная честность — единственная разумная стратегия в обществе, где «честность» отрицается как понятие.
15. Русский националист не обязан публично декларировать свои симпатии и носить футболки «Ярусский», поскольку среди активной части общества есть немало наших симпатизантов, чье текущее положение, однако, препятствует открытой декларации национальных взглядов. Тайно поддерживающий национальное движение топ-менеджер государственной корпорации намного ценнее маргинала, открыто марширующего с флагом-имперкой. Русский национализм должен быть не про шумные марши и лозунги, но про тихие дела.
16. Особое внимание русские националисты должны уделить русскому сопротивлению Донбасса во всех его видах (от участников боевых действий до сети информационной поддержки до тайных и явных спонсоров) — это люди, которые проявили себя делом и которые могут сыграть критически важную роль в дальнейших событиях РФ. Один активный участник Донбасского похода ценнее для русского дела, чем все разговоры про абстрактный «народ», вместе взятые.
17. Следует помнить, что при политическом кризисе революционеры первой волны практически поголовно гибнут-садятся-оказываются не у дел, плоды их подвигов собирает вторая волна. Русским националистам на данном этапе не следует вступать в конфронтацию с латиноамериканскими властями РФ, предоставив высокую честь стать мучениками революции либеральной, коммуно-патриотической или любой другой достаточно глупой для этого общественности. В то же время, не следует выступать и сторонниками латиноамериканской власти — иначе последствия ее решений (на которые мы не имеем никакого влияния) начнут бить и по русскому национальному движению, поставив нас в ситуацию «на чужом пиру похмелье».
18. Разумный нейтралитет в отношении власти, публичный и тайный сбор сторонников, выстраивание социальных связей (в том числе непубличных, публичные организации зачастую провоцируют власти), душевное общение с ветеранами Донбасса, наращивание медиа-влияния (включая организацию новых СМИ без явного национального уклона), пропаганда среди активных 5%, подготовка массового общественного мнения — вот чем должен заниматься русский национализм сегодня. Вот чем должны заниматься лично вы, если вы считаете себя русским националистом. Нация — это коллективный труд, а не пассивное ожидание, когда добрые дяди поднесут вам Национальную Россию на блюдечке с голубой каемочкой.
19. Русский национализм интересует Национальная Россия, которая обеспечит свободу, процветание и величие русскому народу. Так как это совпадает с естественными стремлениями всякого разумного русского человека, то русский национализм поддерживает историческая, политическая, экономическая и социальная РЕАЛЬНОСТЬ, которой нет у других проектов будущего РФ, являющихся беспредметными фантазиями, а то и прямо злонамеренными квазирелигиозными политическими культами. Тем не менее апатия, нерешительность, антиинтеллектуализм, ориентация на пассивную аудиторию, организационная немощь и суицидальные атаки на властные структуры способны привести к поражению и еще 10-20 годам прозябания русского народа до появления следующего исторического шанса.
20. Иначе говоря, будущее зависит от вас. От вашего русского ума, русской смелости, русской решительности, русского идеализма и русского достоинства (ибо человек, ценящий себя, никогда не согласится, чтобы его страна прозябала в Латинской Америке). Если у вас их не хватит, то Национальную Россию построит следующее поколение — и вы попадете в нее беспомощными стариками, проведшими лучшую часть своей жизни в борьбе с захватившими командные посты латиноамериканскими идиотами. Это тоже выбор, но провести еще 10-15 лет с Милоновыми и Мизулиными после следующего витка дегенерации лично мне бы не хотелось. Я думаю, что мой народ и мои близкие достойны гражданских прав, демократической системы, конкурентной экономики возможностей, великой нации и великой страны.
И я готов за это бороться.

Егор Просвирнин