Новороссия
Малороссия
30 декабря 2014 г.
Главная потеря этого года — конечно, Америка. Нельзя сказать, что Америку раньше особо любили в нашем Отечестве, но до 2014 года антиамериканизм в России был стандартным, фоновым. Америку не любят в Пекине, Америку не любят в Берлине, Америку не любят в Париже, Америку не любили в Москве, потому что мирового гегемона вообще никто не любит (прыганье с американским флагом под крики «Америка с нами!» — удел стран третьего мира, даже Саудиты, когда американские войска вошли к ним в 1991 году для защиты от возможного вторжения Хуссейна, относились к своим союзникам откровенно презрительно).
В 2014 году впервые за всю историю антиамериканизм в России стал из абстрактного («А чего у них негров линчуют?») конкретным («В задницу себе засуньте свои санкции, ублюдки!»). Я не буду перечислять все обиды и унижения, которые мы потерпели от США за этот год, и остановлюсь лишь на основных моментах, врезавшихся в память:
— Непризнание референдума в Крыму и искренне-безумные рассказы про «одно дело — референдум в Косово, там голосовали настоящие европейцы — албанцы, знаменитые наркоторговлей на всю Европу, и другое дело референдум в Крыму, где ватники и колорады своими уродливыми галочками в бюллетенях издевались над международным правом!». Двойные стандарты в мировой политике — не новость, но это первый яркий случай, когда их применили к нам. Мне без разницы, что вы делали с колониальными странами, все это «оружие массового поражения» в Ираке и «племенная демократия» в Ливии. Мы не колониальная страна. Мы самый большой белый народ мира. Вы не можете поступать с русскими, как с какими-нибудь сраными бедуинами из пустыни.
— Санкции и обрушение цены на нефть (связанное в том числе с адамантовой позицией союзника США — Саудовской Аравии, заявившей, что она готова терпеть даже 20 долларов за баррель, но не сокращать добычу), приведшие к обрушению рубля, что прямо ударило по уровню жизни всех жителей РФ. Да, неуклюжие действия советского правительства лишь еще больше подстегнули кризис, но в основе дефицита валюты лежит именно санкционное давление. Среди либералов было модно шутить «А что, это американцы у вас в подъезде нассали?» — нет, не американцы (у меня в подъезде вообще чисто), но рубль обвалился главным образом из-за того, что наши крупнейшие компании не могут перекредитовываться в западных банках. Подъезд они не трогали, но двукратное повышение стоимости импорта — да, именно из-за американцев.
— Навешивание на ополчение и РФ ответственности за катастрофу малазийского «Боинга» — как известно, до сих пор нет внятных результатов расследования официальной комиссии, и тем более их не было сразу после сбития, когда в международной прессе началась адская травля ополчения Донбасса. Цитирование фанатского паблика «Сводки от Стрелкова», в котором было выложено видео от местного жителя (на котором было видно только падение самолета, без пусков ракет и т. п.) как доказательства признания Стрелкова — величайший позор американской журналистики. «Я Майкл Вайсс, эксперт по РФ журнала Foreign Policy» — нет, чувак, ты фейкомет, поставивший этот сраный скриншот на сраный сайт сраного Foreign Policy и до сих пор, спустя полгода, его оттуда не убравший. Я могу понять такое поведение у украинцев — но вы же Америка, блин, задающая стандарты для всего мира! Как так можно? Хотя, вспоминая Колина Пауэлла, трясшего в ООН пробиркой с «оружием массового поражения Саддама Хуссейна», начинаешь понимать, как так можно…
— Поддержка переворота на Украине (знаменитые печеньки Нуланд), а затем и нового националистического правительства, развязавшего войну в Новороссии. Посмел бы Порошенко так весело и яростно бомбить мирные города, если бы США относились к смертям восставших донбассцев так же, как они относятся к смертям, скажем, восставших сирийцев? Не думаю. Без внешней поддержки режим Порошенко недееспособен хотя бы в чисто финансовом смысле, поэтому реальное американское осуждение зверств украинской армии заставило бы Украину поумерить пыл. Но вместо этого американцы торжественно приняли Порошенко в Конгрессе, показав свою полную солидарность с хохляцким русорезом.
— Хамство, недостойное великой державы, не говоря уже о мировом гегемоне. Сразу вспоминается Джен Псаки, ставшая синонимом тупости и бестактности, но это лишь вершина айсберга. Можно вспомнить и откровенно оскорбительные шутки бывшего посла в Москве МакФола, и ор американской послихи на Чуркина в ООН «Вы как себе ведете? Мы же вас победили!», и, наконец, высказывания самого Обамы, что Россия — такая же угроза миру, как Исламское государство и вирус Эбола, а равно как и его спич о том, что Россия ничего не производит и никто в нее не едет, достойный пера Шендеровича. Но если Шендерович — подзаборный сатирик, который может нести всё, что ему вздумается, то Обама, по его словам, «лидер свободного мира», самим своим положением обязанный выбирать, что и как он говорит. Чувак, ты точно уверен, что «свободный мир», в котором ты лидируешь, это не сайт «Эха Москвы»?
— Ощущение несправедливости. Это, пожалуй, главное чувство года по отношению к Америке. Мы все-таки краешком сознания верили, что вся их риторика про свободу, демократию, право наций на самоопределение и права человека хоть чего-то стоит. Что если не американское государство, то хотя бы американская интеллигенция скажет: «Друзья! Ну в самом деле, в Крыму живут русские люди, которые все 23 года ненавидели Украину, и сейчас, при представившейся возможности, с радостью от нее сбежали. Какая, простигосподи, „оккупация“, когда там родители сажали своих маленьких детей на руки „вежливых людей“, чтобы сделать фото? Когда даже украинская армия, понимая, что они на чужой земле, сдалась без единого выстрела? Госдеп может говорить что угодно, но мы-то с вами не дураки! Где все наши защитники угнетенных палестинцев, египтян и прочих тибетских лам? Давайте дружно скажем правду!»
Нет. Мы не палестинцы, не египтяне и даже не тибетские ламы. Мы сволочи, незаконно оккупировавшие исконно украинский Крым, в котором люди со слезами счастья на глазах бросались на шеи наших солдат. А восставший Донбасс, где людей убивают тысячами, недостоин и десятой части внимания, которым осыпают какой-нибудь Сектор Газа. Всемирное всечеловеческое братство толерантности и прав человека — для всех, кроме русни. По русне можно хуярить «Градами», и тебе за это конгрессмены ручку пожмут. А все эти русскоязычные либеральные еврейки типа Юлии Иоффе и Мириам Элдер, которые изливались слезами про жестокие спецоперации на Северном Кавказе, показательно проигнорируют бойню в Донбассе.
И это при том, что в той же Германии до 40% немцев считают возвращение Крыма справедливым, и есть огромный слой оппозиционной интеллигенции и бизнесменов, прямо высказывающих недовольство ухудшением отношений с Россией. Про Францию, где вся национальная интеллигенция в ярости от срыва контракта по «Мистралю», и говорить нечего. У американцев же — остекленелые глаза и критика Обамы разве что за недостаточную жесткость по отношению к России.
А в качестве вишенки на торте — санкции против оккупированного кровавой Россией Крыма, где перестали работать банковские карточки, все электронные американские товары и т. п. «Бедные жители Крыма, страдающие под пятой русских фашистов и ждущие освобождение правозащитным батальоном „Азов“! Америка настолько сочувствует вашим страданиям, что решила отключить вам банковские карточки!»
Что это, как не наказание жителей полуострова за поддержку России? Думаю, в наступающем году США могут докатиться и до прямых поставок вооружения украинцам, но после явленного в 2014 лицемерия и хамства это уже не произведет впечатления. «Ну да, передают „Джавелины“ украинцам. А чего еще от них, псак, ждать?»
В 1991 году образовалась Великая Советская Мечта (наивная, как и все советское) об Америке — такой волшебной стране капитализма, где джинсы, жувачка и демократия. Впоследствии мечта сильно померкла, но все равно слой патриотов СССР, борющихся с американским империализмом, был относительно небольшим, а большая часть населения хотела дружить с Америкой, покупая у нее виндоус, гамбургер и айфон. В 2014-м самой образованной и вестернизированной части российского населения Америка в качестве образца для подражания выкатила в инвалидной коляску исходящую пеной псаку, несущую безумную чушь про жертв российской пропаганды, которых Путин зазомбировал настолько, что они поддерживают возвращение Крыма. «Люди доброй воли, верующие в права и свободы! Как вы можете поддерживать возвращение двух миллионов русских на родину! Опомнитесь! В 1991 году запойный алкоголик подмахнул ничтожные бумажки, и теперь десятки миллионов русских по всему экс-СССР должны поколениями жить под властью ханов и панов! Вернись под Туркменбаши, скотина тоталитарная! Вернись, кому говорю!»
Последствия такого поведения уже видны — в российской интеллигенции и среднем классе все больше растут антиамериканские настроения, что гарантирует США проблемы с Россией на десятилетия вперед. Собственно, до самих американцев это начинает потихоньку доходить — тот же Foreign Affairs недавно опубликовал исследования о настроениях будущей элиты России (на примере студентов МГИМО), из которого следует, что студенты одного из главных вузов страны, свободно владеющие английским, в вопросе внешней политики настроены даже воинственнее Путина. Постепенно в США начинают появляться материалы, что, возможно, после Путина к власти придут не добрые либералы, которые вернут Крым, встанут на колени и попросят прощения у Империи Добра, а как бы чуть ли не националисты, которые с криками «Это тебе за отключенный айфон, блядина!» двинут танки на Киев.
Быть в конфликте с мировым гегемоном — не самое приятное занятие, но передача Крыма Украине даже не может обсуждаться, а потому нам надо привыкать жить без Америки, точнее — с Америкой враждебной. Антиамериканизм всегда был свойственен простым людям и силовым структурам, но именно в 2014 году он пошел в рост в интеллигенции, творческой среде, среднем классе, всех тех людях, что готовы подписаться под декларацией прав человека, Конституцией, демократией и даже толерантностью, но не готовы передать Крым охваченному гражданской войной восточноевропейскому Сомали (в том числе по соображениям прав человека, Конституции, демократии и толерантности).
В 2014 году мы, русские европейцы, русские западники, русские национал-демократы, потеряли Америку. Но мы надеемся, что кто-нибудь там, в США, наконец прочтет свою же Конституцию и признает, что право на «содействие всеобщему благоденствию и закрепление блага свободы» имеют не только жители Америки, но и жители Крыма.
Ну и вообще, что русские — тоже люди.

Егор Просвирнин