Если верить Вулфу, то мир Трампа на момент начала его президентства (когда вы все писали, что «Трампнаш», а я писал, что он животное ебаное) выглядел так: в центре — президент-ребенок, 71-летний дяденька, В БУКВАЛЬНОМ СМЫСЛЕ СЛОВА разговаривающий с телевизором. Дяденька не читает даже коротких аналитических записок, звонит кому попало и часами обсуждает выпуски новостей, питается в Макдональдсе из-за боязни отравления (причем боязнь началась задолго до президентства), а также поносит и оскорбляет ближайших друзей и советников, тем самым доказывая, какой он самец и доминатор. Вокруг «пиздюка на царстве» борются за влияние и контроль над Белым домом три клана: клан Рейна Прибуса, представляющий интересы традиционного республиканского истеблишмента (который не в меньшем ужасе, чем демократы). Клан Стива Бэннона, единственного интеллектуала во всей шайке-лейке, прекрасно понимающего, что происходит (популистско-националистическая революция), и работающего на снос всей старой политической системы с мечтой вернуть Америку Великих Белых Мужчин, какой она была до 60-х. И клан Джаванки (Иванка Трамп и муж ее Джаред Кушнер), которые по своему происхождению и источникам силы (нью-йоркские евреи) вообще демократы, но раз уж тесть президентом стал, то чего бы и не потусоваться в Белом доме.
Принятие важных решений при этом происходит так: случается газовая атака в Сирии, Бэннон (единственный из всех) разумно говорит, что цель Трампа — трансформация Америки, и пусть весь остальной мир хоть горит, не наше дело, какие-то мертвые дети, какие-то медиа-истерики — забудь, мир полон мертвых детей, а тебе надо довершить разгром традиционного республиканского истеблишмента, заменив республиканизм трампизмом. Иванка в ответ включает фотографии этих мертвых детей с пеной у рта, Трамп пересматривает всю презентацию три раза, после чего убегает кому-то звонить и вопить в трубку час: «Дети! Мертвые! В пене!».
Затем ВВС и ВМС США наносят удары по Асаду и его авиабазам, включая использовавшийся ВКС РФ аэродром. Как уже сообщалось выше, это животное, которое даже ругать всерьез невозможно — поэтому книга Вулфа не про Трампа, она про Бэннона. Причем она настолько про Бэннона, что на последних страницах Вулф, кажется, забывает о Трампе вовсе, целиком сосредоточившись на Стиве и его действиях после ухода из Белого дома.
Именно Бэннон — человек, осознающий, что Трамп никому не нужен и не интересен сам по себе, что Трамп лишь симптом разрушения традиционной политической системы США, таран, пробивший крепость «респектабельной» политики и открывший сквозь проломы путь настоящим, а не игрушечным (как Акакий Акакиевич Прибус) правым. И что именно Бэннон — Великий Враг всего их царства паразитов, облепивших страну и нацию, построенную Великими Белыми Мужчинами.
Поэтому Бэннон, в описании Вулфа, бестрепетно терпит все издевательства Трампа, терпит до тех пор, пока таран не превращается в чемодан без ручки. Чистый самурай, идеократ, враг всей американской политической системы, вызывающий у товарища Вулфа плохо скрываемую черную ненависть. Прибус, как стандартный республиканец, у Вулфа не вызывает особых чувств, а Джаванку он почти что любит, поскольку именно через Первую Семью приходят самые худшие решения и предложения, которые превращают Трампа из просто животного в смертельно раненное животное.
Например, Иванку и Джареда (а как все религиозные евреи, они очень глупые) очаровывает карикатурный идиот с Уолл-Стрит Скарамуччи, который, получив пост директора по коммуникациям, первым делом добивается увольнения Прибуса, личного врага (и важного для Трампа связующего звена с топами республиканской партии). Сам Скарамуччи со скандалом, который даже неудобно здесь описывать (гугл!), вылетает с треском через неделю — только Прибуса, одного из немногих серьезных чиновников-государственников в команде, уже не вернешь. Описание кадрового кризиса — посты есть, а людей, желающих их занять, нет — занимает заметную часть произведения Вулфа.
Иванка, Джаред
Скарамуччи
Прибус
Бэннон
Непосредственно же Джаред и Иванка ответственны за формирование комиссии Мюллера, которая сейчас медленно затягивает петлю на шее у «друга Дональда» на тему российского вмешательства в выборы, что потенциально приведет к импичменту. Когда я прочел эту историю, то понял, что потратил время на книгу не зря. Потратьте и вы — в пересказе она прозвучит в 10 раз менее адово, чем описана Вулфом.
В общем, прошли выборы, и директор ФБР Коми (который по сути помог победить Трампу с заявлением накануне голосования, что расследование по делу «писем Клинтон» возобновлено) тихо-мирно колупает советника по национальной безопасности Флинна и его странные звонки российскому послу Кисляку, про которые Флинн уже успел соврать под присягой. Трамп, как и положено животному, вызывает к себе Коми и просит его всю эту историю с Флинном подзабыть, не очень понимая, что он не в РФ и сама такая просьба от президента к директору ФБР уже повод для отдельного уголовного дела. А Коми прекрасно понимает, в какой стране он находится, и поэтому Трампу в obstruction of justice отказывает. Тут бы Трампу и попуститься, и успокоиться, но ему начинает приседать на уши Джаред Кушнер (у которого ФБР посадило отца за финансовые махинации, причем посадило законно, но «Изя таки решил за папу отомстить») с Иванкой, что, дескать, доминатор ты, Трамп, или не доминатор, будь мужиком, уволь не слушающего тебя Коми! Бэннон пытается их всех вразумить, тщательно объясняя, что это не РФ, и что если уволить Коми, то расследование по Флинну не только не прекратится, но и разгорится с новой силой и с новым скандалом, вся страна следить будет. «Братишка, потише в этой ситуации», — как любил говаривать великий Павел Дуров.
Джаред и Иванка, изолировав Трампа от Бэннона (которого они, как и положено евреям из Нью-Йорка, считают антисемитом и откровенно боятся), жестко обрабатывают «папеньку», надеясь увольнением Коми поднять свое влияние и утереть нос фашисту проклятому, который все гундит и гундит про какие-то там законы. Трамп, распалившись, вызывает к себе заместителя генпрокурора США Рода Розенштейна, который всю свою сознательную жизнь работал прокурором и гордится тем, что у него всегда всё по закону. Есть такие неприятные люди (в РФ, к счастью, почти отсутствующие) — законники.
— Слышь, очкарик, ну ты там нарисуй обоснование, нельзя ж Коми просто так уволить. Придумай что-нибудь, ты ж всю жизнь в прокуратуре: мол, Коми смеялся на «Смерти Сталина», ловил покемонов, поставил рейтинг «8» на IMBD «Матильде». Ты ж умный, голова в очках, пошуруй!
Розенштейн, понимая, что хоть прямого нарушения закона тут и нет, но сама ситуация этически мутная — а он гордится тем, что десятилетиями не замечен ни в каких мутных ситуациях — соглашается помочь президенту Трампу, но с тем условием, чтобы это осталось между ними. «Домашку дам списать, но в классе молчок». Трамп списывает домашку, громогласно объявляет об отставке Коми (причем так неожиданно, что об это не знает не только фашист Бэннон, но даже и пресс-секретарь Белого дома, внезапно заваленный звонками и не знающий, что отвечать — fucking teamwork!) на основе записки Розенштейна, после чего, совершенно верно, начинает орать на каждом углу, что это он не сам все придумал, это все Розенштейн писал!
И бедный законник, 37 лет отдавший органам и гордившийся тем, что у него все по правилам, как у отличника-зануды, внезапно осознает, что с репутационной точки зрения он только что помог президенту помешать расследованию связей его ключевых подчиненных с российской, натурально, разведкой. И что в разразившемся шитшторме никто не будет разбираться, что Розенштейн не хотел увольнять Коми и даже отговаривал Трампа, что он, после 37 лет беспорочной службы — соучастник в беспрецедентном деле (как, помните, в том грустном анекдоте «Я построил сто мостов и никто не назвал меня Абрам Мостостроитель. Но стоило один раз трахнуть козу…»), причем с увольнением Коми все самое интересное только начинается.
И выход из этого «интересного» только один. Поправив запотевшие от волнения очки, Розенштейн объявляет о создании специальной комиссии Мюллера, которая вот прямо сейчас, пока вы читаете эти строки, железными челюстями перемалывает президентство Трампа и всю его команду (про что я регулярно пишу, но большая часть читателей, кажется, вообще не понимает, что происходит).
Розенштейн
И это становится поворотной точкой президентства Трампа — все минимально серьезные люди начинают разбегаться от Трампа как можно дальше. А все потому, что одному Изе очень не терпелось отомстить за справедливо осужденного папку.
Отомстил. «Евреи — они же вумные!» — как, сплюнув ядовитой слюной на пол, любил говаривать Галковский.
К чести Бэннона, он никуда не побежал, а предложил Трампу действовать так же, как действовал Клинтон в случае с расследованием Левински. То есть создается отдельный юридический и пиар-штаб, целиком занимающийся расследованием и реакциями на него, а Белый дом и его представители в публичном пространстве расследование полностью игнорируют. Заводящийся асфальтовый каток американской юридической машины и начинающий президент просто разносятся в разные реальности. Президент — отдельно, грязюка — отдельно.
Думаю, вы уже догадались, кто сорвал этот — как признает даже Вулф — разумный план: любимая дочь и любимый зять, испугавшиеся, что фашист проклятый сейчас папку-то охмурит, не надо папку охмурять, пусть он лучше под катком полежит. А то что рядом с папкой под каток тоже придется лечь по ходу развития вечеринки («Кто встречался с Агаларовым и Весельницкой в Трамп Тауэр? ДЖААААРЕД! Джаред кто? ДЖААААРЕД ТУПОЙ ПИЗДЮК!» — именно за этот приведенный в книге монолог Бэннона потом пришлось извиняться) — это дорогие хитрые евреи поняли уже немножко попозже, когда каток подъехал непосредственно к ним.
Марш фашистов в Шарлотсвилле, формально послуживший поводом к отставке Бэннона, случился лишь через месяц с лишним после создания комиссии, которая была создана ровно и исключительно потому, что Дональд Ельцин слушал «хитрых евреев» и не слушал пожилых белых мужчин, читающих что-то, кроме чековой книжки. К моменту Шарлотсвилля Бэннон, проводивший по 16–17 часов каждый день в Белом доме без выходных и прилагавший сверхчеловеческие усилия, чтобы пламя Белой Контрреволюции не погасло, понял, что Трамп неоперабелен и что настало время спасать трампизм от Трампа.
А потому, катапультировавшись на волне возмущения «фашизмом», Бэннон развил сверхчеловеческую активность по подготовке к выборам в конгресс в 2018 году, стремясь бросить все свое влияние и известность в поддержку самых безумных и маргинальных кандидатов от республиканцев, вплоть до уголовников. Зачем? Чтобы вызвать реакцию. Чтобы и со стороны демократов появились радикалы (а «радикальные демократы» в США — это не Новодворская. Это, совершенно верно, коммунисты) и вся политическая система США, и так дышащая на ладан, пошла вразнос.
«Чем хуже — тем лучше!» — эта цитата Ленина особенно уместна, поскольку до Трампа в интервью Бэннон открыто называл себя ленинистом, ставящим на полное разрушение современной американской политической системы. К концу книги Вулфа все собранные там анекдоты распутинского характера про Трампа, как и сам Трамп, решительно перестают вас интересовать. Ну то есть понятно, что «друг Дональд» еще будет петь калинку-малинку, ссать на шасси «Боинга», падать с моста, пучить глаза и хрипеть «Не так сели!», пока Дьяченко и Юмашев будут рулить АП и торговать ГКО. Все это мы видели, знаем, и вся эта жизнь беспозвоночных паразитов изрядно утомила даже на отечественном материале, что уж говорить про жизнь зарубежных беспозвоночных паразитов.
К концу книги объектом вашего искреннего, пристального, неподдельного интереса становится Бэннон, вы понимаете, что «сей повар будет готовить ОЧЕНЬ острые блюда». Заканчивается же книга следующими словами:
Standing on the Breitbart steps that October morning, Bannon smiled and said: «It’s going to be wild as shit».
Fire and Fury: Inside the Trump White House by Michael Wolff. Крайне рекомендую!
P.S.А чтобы продемонстрировать, насколько Трамп «животное ебаное» (напомню, я это написал в разгар предвыборной кампании, еще когда вы все его любили), приведу следующий пример, лично меня больше всего задевший из всех многочисленных описаний его скотств. Был у Трампа старый-старый друг и товарищ Роджер Аайлс, по совместительству — телепродюсер и основатель телеканала Fox News, главного органа трампизма. Когда его (в возрасте 77 лет!) выперли с этого самого Fox News по модным обвинениям в домогательствах, Аайлс решил делать совместно с Бэнноном и другими «нерукопожатными» новую правую медиасферу. Переговоры о грандиозном проекте были в самом разгаре, когда Аайлс поскользнулся в ванне, ударился головой, впал в кому и умер (77 лет человеку все-таки). Последними его словами перед комой была просьба к жене не переносить встречу с Питером Тилем, еще одним яростным сторонником Трампа, по поводу создания и финансирования новой правой медиасферы. Уже теряя сознание, старик продолжал думать о Деле — и о том, как помочь своему старому другу Трампу, которого без новых СМИ, конечно же, сожрут.
Трамп — который к тому моменту под влиянием Кушнера начал плотно общаться с Рупертом Мердоком, известным конкурентом и ненавистником Аайлса — не только не явился на похороны друга, с которым дружил десятилетиями и который бился за него до последней вспышки сознания, но даже не позвонил вдове, чтобы выразить соболезнования.

Егор Просвирнин