Не так давно я, главный редактор «Спутника и Погрома» Егор Просвирнин, встречался с госпожой Собчак и господином Красовским с целью дискуссии о России и русском национализме для главного печатного органа многонациональной интеллигенции, журнала «Сноб». Позиция моя была понятна: «Многонационал, сдавайся! Политрук лжет, в русском плену тебя не мучают и не убивают, а обращаются с тобою хорошо!». Кроме Красовского и Собчак на встрече присутствовала девочка Кристина из Вологды, сыгравшая Любовь на церемонии открытия Олимпиады, которая, олицетворяя Россию, должна была, видимо, одергивать проклятого фашиста и ксенофоба в виде меня. Кристина вместо этого сказала любопытной Собчак, что, по ее мнению, президент России должен быть русским, а еще у них в классе есть один-единственный нерусский — азербайджанец — который со всеми дерется и которого из-за этого не любят. Мне оставалось только хохотать, что устами младенца (олицетворявшего Россию на одном из главных международных событий планеты) глаголит истина. 
— Выселять и отделять!
Что из двухчасовой беседы войдет в финальный материал (да и войдет ли вообще), я не знаю. Но суть не в этом — во время беседы госпожа Собчак постоянно соскальзывала на то, что с нашими с вами идеями политического национализма, национализма выбора, национализма контракта между индивидуумом и нацией, она согласна, но ей не нравится слово «русские», ущемляющее 666 нерусских народов РФ. Почему нельзя говорить «россияне»? Чем «россияне» хуже русских в качестве политической нации выбора? Причем в процессе дискуссии госпожа Собчак даже пыталась позвонить видному деятелю чеченской диаспоры Умару Джабраилову, чтобы выяснить, чувствует ли он себя русским. К сожалению, господин Джабраилов оказался в тот момент недоступен, и тайна его мироощущения, несомненно, очень важного для русской нации и русского национализма, так и останется тайной. 
Так вот, вопрос госпожи Собчак про «россиян» действительно хорош, поскольку «россиянство» взято как основа идеологии нынешней РФ, проводятся попытки создания россиянской нации, и чем дальше, тем больше нам этот вопрос будет задавать не только госпожа Собчак, но и менее известные граждане, которым про великую россиянскую нацию будут рассказывать, например, в школах. Поэтому постараемся ответить на этот вопрос, поскольку речь идет по сути о конфликте двух национальных проектов, россиянского и русского.
Принадлежность к русской нации подразумевает владение русским языком, знакомство с русской культурой и историей, принятие определенных правил поведения в русском обществе и лояльность русской нации, строящейся вокруг ядра из этнических русских. Цель русской нации крайне проста — это отстаивание интересов членов нации во всех областях жизни и превращение Многонациональной Федерации в русское национальное государство, что подразумевает демократические реформы, возвращение полноценной политической жизни и упразднение нацреспублик, как этнотерриториальных образований чужих наций, имеющих признаки государственного суверенитета. Так как русских в России большинство, то демократия русским прямо выгодна — мы можем собраться и проголосовать так, как нам надо, по любым вопросам. 
Соответственно, главная стратегия борьбы с русской нацией и русским национализмом заключается в раскрутке лиц еврейского или кавказского происхождения, называющих себя «демократами» и выступающих с программой, вызывающей инстинктивное отвращение у 90% населения, с целью создания негативного образа самой идеи народовластия. В опросах вроде «Что главное — демократия или порядок?», хотя простейший анализ основных показателей уличной преступности и коррупции в развитых странах показывает прямую зависимость между наличием порядка и наличием демократии. Задача русского национализма в этих условиях сводится к пропаганде основ устройства современных цивилизованных обществ (демократия, разделение властей, конституционное право, независимый суд, рыночная экономика, политическая нация) и к борьбе с навязыванием деструктивных мифов и образов.
Россиянская нация, с другой стороны, не предполагает единого культурного кода, правил поведения или чего-то такого. Она предполагает лишь наличие российского гражданства, и только. Русский не может ставить памятники убийцам русских — тогда как россиянин вполне может поставить памятник героическим чеченским девушкам, убивавшим российских солдат. Россиянская нация не предполагает единства, не предполагает равенства — за чеченским россиянином стоит его родная Чеченская республика, за русским россиянином не стоит ничего. Суть национализма в том, что все члены нации равны, тогда как россиянская нация уже в силу наличия национальных республик (и связанных с ними местных элит, административных структур и бюджетов) предполагает неравенство между ее составляющими и униженное положение русских россиян, не имеющих своей республики, которая бы занималась их защитой и охраной. В русской нации каждый член самоценен, тогда как в россиянской нации русские служат навозом, на котором произрастают яркие цветы национальных республик нерусских россиян. Россиянскую нацию можно сравнить с союзом феодалов, сидящих в замках нацреспублик, пространство между которыми заполняют ковыряющееся в земле крестьяне, бесправная русня, простирающаяся ниц, пока мимо проезжают отважные рыцари и князья из славного замка Махачкала. Причем благородный дагестанский рыцарь, само собой, может безнаказанно убить попавшегося ему на дороге русского смерда. 
Поэтому можно смело утверждать, что «россиянская нация» — это лицемерная попытка зафиксировать ситуацию господства множества нерусских наций, обладающих национальными государствами, национальными капиталами и национальными СМИ над русской нацией, обладающей флажком и ленточкой, прикрыв это самое господство фразами про «Мы все россияне» и «дружбу народов». То есть, россиянская нация и не нация вовсе. При этом в качестве основ поведения россиянской нации внушается антидемократизм (для 17% нерусских честные выборы — одно мучение), правовой нигилизм (когда есть диаспора, суд только мешает), презрение к европейским ценностям (мулла не одобряет), нерыночные механизмы экономического регулирования («Не надо русским денег»), изоляционизм, политическая пассивность. Русским националистам жизненно необходимо, чтобы 83% русских встали и заявили о своих правах, в этом вся суть национализма. Россиянским националистам необходимо, чтобы 83% сидели дома и пили водку, пока 17% обделывают свои делишки, кулуарно решая вопросы и не имея никаких шансов при массовой демократической процедуре.
Россияне — это азиаты, желающие жить в замкнутом, статичном мире домодерна, с общинно-племенными традициями, религией и верховенством адатов над формальными законами. А русские — это европейцы, которым интересно жить в открытом, глобальном, меняющемся мире, отвечая на «Фейсбук» разработкой «Вконтакта», а не фетвой с требованием сжечь сатанинские компьютеры. Я утрирую, но законы россиянской Госдумы за последние пару лет — это во многом фетвы, попытки перебить хребет открытому информационному обществу и следующей за ним неизбежной европеизацией. Равно как и россиянство — попытка затормозить становление русской нации, внушить новым поколениям русских, что они не свободные личности, имеющие право преобразовывать необъятную евразийскую державу в ту мечту и ту реальность, которая только придет им в голову, а забитые пейзане, обязанные уворачиваться от плевков проезжающего мимо сэра Магомеда Ланселотоева. 
Итого: в России есть только русский национальный проект. Россиянство не является национальным проектом, но является попыткой максимально затормозить русский нацбилдинг, дезорганизовать и дезориентировать русскую публику, внушить деструктивные идеи и искаженное представление о действительности с целью сохранения господства малочисленных организованных нерусских наций над большим, но неорганизованным русским народом. Задача россиянской интеллигенции — орать «Демократия — дурак!», «Европа — содом!», «Национальное государство — Гитлер!», понижая общий уровень культуры в обществе и разрушая все формы самоорганизации между русскими, натравливая одну часть русского народа на другую, уделяя особое внимание травле русской интеллигенции. 
Задача же русской интеллигенции — обеспечить полное культурное и информационное господство русского национального проекта и проникновение национальных идей во все слои русского общества. Этот сайт читает множество преподавателей, учителей, профессоров, журналистов, редакторов, ученых, бизнесменов, просто студентов — и именно ваша, друзья, задача в том, чтобы русский национальный проект стал естественным выбором нашего доброго русского народа, вытеснив все остальные идеологии, с помощью которых нас пытаются загнать в каменный век. 
У русских нет и не будет никого, кроме вас. «Вы и есть сопротивление».

Егор Просвирнин