Почему команда Навального — заукраинское говно
» вызвал ожидаемый шквал реакции, включая крайне негативные. Разберем основные претензии к нашему тексту:
1. «Спутник» обиделся на Навального/продался Кремлю и ни с того ни с сего безо всяких оснований ругает патриота и националиста Навального
Тут все очень просто: легко заметить, что в материале, кроме личных оценок, приведены еще и факты о заукраинстве команды Навального, причем факты легко проверяемые. Соответственно, если «Спутник» обиделся на Навального/перешел на  не извинялись в инстаграме Кадырова, и некоторым даже всерьез казалось, что это у нас ксенофобия, а на самом деле «россияне» есть, просто «Спутник» из своего глупого упрямства не хочет признать успехи постсоветского нацбилдинга.
— Еще много чего, я уж всего не упомню, от отношения к старонационалистам до приверженности демократическим идеалам (5 лет назад многие всерьез рассуждали про «фюрера», «национальную диктатуру» и т. п. — пока Владимир Владимирович наглядно не начал показывать, каково это — жить при реальной, а не воображаемой диктатуре).
Так вот, умным экспертам про «быть погибче насчет Украины и Навального» я могу сказать лишь четыре слова: «В ОЧЕРЕДЬ, СУКИНЫ ДЕТИ!» Сколько вас таких умных было, и сколько вас таких умных еще будет, всерьез считающих, что можно чего-то добиться, если прогнуться.
3. «Вы выпадаете из тренда, вы неинтересны молодежи, отвергая украинство и заукраинство, вы так и останетесь в своем маргинальном уголке с читающими вас полуторами инвалидами».
Во-первых, это прямая и явная неправда, вот понятная схема нашего трафика с начала 2016 года по 30 апреля 2017 года. Четко виден стабильный рост даже с поправкой на сезонные факторы:
А во-вторых, какой смысл делать независимое издание, выдерживать давление властей и все ужасы и риски независимого финансового существования, чтобы потом прогибаться под какие-то, простигосподи, тренды? Если молодежи не интересен здоровый крепкий русский национализм и борьба за русское дело, а интересны ебучие жовто-блакитные покемоны, то это не значит, что нам надо переодеваться в костюмы Порошенко-чу. Это значит, что нам нужно удвоить, утроить, учетверить наши усилия по воспитанию русской молодежи в русском национальном духе, потому что русский национализм прав, а жовто-блакитные покемоны — нет.
Как говорил наш друг и учитель Роршах по схожему вопросу:
А ведь очередная волна популярности Навального — это даже не Армагеддон, потому что выборы рано или поздно пройдут, а вопрос воссоединения русского народа в русском национальном государстве — останется, и будет постоянно напоминать о себе кровью, кризисами и безумием, пока или Большая Россия не будет воссоздана, или русские как народ не перестанут существовать.
Мы бы предпочли, чтобы все-таки вернулась Россия и русские обрели свой национальный дом.
4. «Ну а чего, вам жалко что ли еще один референдум в Крыму провести? Хоть санкции снимут!»
Позиция всех ключевых держав и международных организаций проста: Крым — это Украина, и только Украина (а не сами крымчане) должна решать, что там и как. Позиция Украины еще проще: никакие референдумы не нужны, территория отторгнута незаконно, все, желающие жить в России — грязные сепаратисты, которых надо карать по специально введенным статьям украинского уголовного кодекса. Никто никогда ни в какой форме, даже полунамеком, не предлагал облегчить санкции в случае повторного референдума.
То есть рассказы Алексея Анатольевича про «второй референдум» — это попытки замаскировать отсутствие внятного решения по разрешению сложнейшего внешнеполитического кризиса прямо у наших границ. Точно такая же позиция, кстати, и уважаемого Владимира Владимировича Путяры, тут между ними разницы просто никакой.
Один Путин у нас уже есть, зачем нам второй Путин? Не, я понимаю, лозунг «Можем повторить!» имеет некоторую популярность, но не настолько же!
5. Ну и не откажу себе в удовольствии процитировать лучший коммент возмущенного поклонника Навального:
Вы узколобы, но не из за того что национализм узколоб, а лишь из за своей упертости и черно-белого мышления, возведение всех категорий в абсолют. Пригласили еврея! Так он за украину чтоли!?? Вас на выборах прокатят!!! Теперь с ним все ясно!!! Это все из репертуара неудачников, которые не могут ничего сами, но в бессильной злобе пытаются, что то вякнуть. Кому вы вообще сдались?? С чего вы решили, что можете примазаться к Навальному, а когда Вас прокатят, лаять? У Вас 0 роста в сетях, Вы не интересны молодежи, о Вас никто не говорит. И вдруг начинаете читать заупокойную тем, до кого Вы никогда не дотянитесь. Это выглядет жалко.
Понимаете, уважаемый автор комментария, я бы даже к вам прислушался, если бы не одно но. ВОТ РОВНО ТАКИМИ ЖЕ СЛОВАМИ, ВОТ СЛОВО В СЛОВО, НАМ ТАК ПИШУТ ПОСЛЕДНИЕ 5 ЛЕТ ПОКЛОННИКИ ПУТИНА.
Кто вы такие, мрази интернетные, чтоб развевать свои черные рты на Национального Лидера, Солнце, Луну и Звезду России Владимира Владимировича и Дружинника Возлюбленного Его Рамзана Ахматовича?! Сколько вам заплатили, госдеповские подстилки, за тексты о том, что Звезда России — кегебист из ленинградской подворотни? Тявкайте, тявкайте в бессильной злобе, жалкие подпиндосники!
ВДУМАЙТЕСЬ, вы даже текстуально с фанатами путяры совпадаете, хотя вы вроде бы молодой человек и, по идее, должны быть совсем другого личностного склада, с другой лексикой, другой логикой, другой аргументацией, другим строем речи.
Но вы такой же, такой же, как вся эта серая мразь, укравшая нашу свободу, наше достоинство, наши деньги, наш Киев, в конце-концов. Вы так же говорите. Вы так же думаете. У вас абсолютно та же аргументация.
Вы не говорите языком свободы. Вы не говорите языком нации. Вы не говорите языком русской истории и культуры. Вы не говорите языком боли и ярости, наконец. Вы говорите языком пропутинского бюджетника-дегенерата с тремя классами образования, пытающегося облечь свои нехитрые мысли в еще более нехитрые аргументы уровня народного артиста Чеченской Республики Тимати («А кто меня не любит, тот просто мне завидует»).
Я искренне надеюсь,что вам 40 лет, вы живете в Пикалево, у вас три развода, пять детей, зарплата 10 тысяч хитроплановиков в месяц, завод, пиво, футбик и майка-алкоголичка, потому что если вы моложе 30, у вас высшее образование и вы хоть на что-то надеетесь в жизни, то это пиздец.
Пиздец, с которым мы будем бороться, как боремся вот уже 5 лет, на все истерики, крики и обвинения реагируя фактами, доводами и выводами, не оставляя надежд воспитать свободное европейское русское национальное поколение, ради появления которого весь наш сайт, в общем-то, и затеян.
Да, мы узколобые, тупые, упертые неудачники-ксенофобы, и именно поэтому Россия будет нашей, дорогие двадцатилетние старики.
P.S. Касательно вопросов украинства и заукраинства совсем забыли вот какую смешную штуку: опубликованное в The New York Times письмо Навального с требованием расширить санкции за «вторжение на Украину». И действительно, чего это мы какие-то подписки у окружения Навального высматриваем, когда мужчина высказался сам, предельно открытым текстом.

Егор Просвирнин