Популярная позиция среди советских — что будто бы Петр I и товарищ Сталин в некотором роде схожие правители. Модернизация, индустриализация, все дела. «Сталин как Петр, только со стильными date rapist mustache». Даже поверхностного взгляда достаточно, чтобы увидеть, что деятельность Петра и Сталина ПРЯМО ПРОТИВОПОЛОЖНА. 
Что делал Петр? Через боль, пот и кровь создавал в России европейское государство с европейскими институтами.
Что делал Сталин? Через хохот, пьянство и разврат остатки этого государства добивал, так, чтоб даже памяти не осталось.
Русская европейская полиция? В помойку! Русская европейская тюремно-каторжная система? В гулаги! Русский европейский независимый суд? В тройки! Русская европейская почти протестантская государственная церковь? В азиатские патриархи! Русские европейские университеты? В прием студентов даже без начального образования! Русская европейская наука? «Кибернетика — продажная девка империализма!» Русское европейское местное самоуправление? Раздавить! Русские европейские политические партии? Однопартийность! Русская европейская Конституция? Даешь сталинскую, с беспрецедентным в мировой истории «правом республик на выход»! Русская европейская армия? Офицеров расстрелять, высшие военные учебные заведения разогнать, погоны запретить, единоначалие командира отменить (политруки, которые могли ОСПАРИВАТЬ приказы — до этого даже в Африке людоеды не додумались, что-то совершенно невероятное). 
Русское европейское крестьянство? Самых богатых — выселить и убить, остальных — в колхозы. Русская частная собственность и капиталы? Частично национализировать, полностью загубив, частично вывести за рубеж (знаменитая «паровозная афера», стоившая большей части золотого запаса Империи). Хотя бы русское европейское рабочее законодательство, фабричные инспекции и профсоюзы? Запретить и разогнать, стачки расстреливать, зачинщиков сажать. Понимаю, что смешно спрашивать, но так уже, чисто для галочки, разделение властей, имевшееся в Империи, на законодательную (Госсовет, а потом Госдума), исполнительную (Император) и судебную (суды присяжных)? «Власт у нас адын и этат власт — таварыщ Сталын! All hail Гиноджугажаба!»
Все русские слои и сословия, составлявшие силу и славу нашего государства, были уничтожены и слиты в единую бесправную серую массу. Все европейские институты, кропотливо строившиеся столетиями — разбиты и раздавлены. Все принципы русской жизни — включая главный, демократичность, проявлявшуюся на всех уровнях, от сельской общины, посредством голосования наделявшей своих членов землей, до дворянских собраний, посредством голосования исполнявших функции областного парламента — были стерты, вплоть до уничтожения самой памяти о них. 
В некотором роде это великая работа, великое усилие и великое достижение — уничтожить целую цивилизацию, превратив цветущую европейскую империю в царство рабов, затем приставить этих рабов к станкам (с уголовным наказанием за 
10-ти минутное опоздание — и я сейчас не преувеличиваю), после чего назвать все это «индустриализацией». «Заводское рабство: теперь банановое!» 
Собственно, нынешний Путин, сама возможность Путина — бездарного кретина, рисующего бюллетени чуть ли не на камеру — была заложена Сталиным, который сапогом по яйцам объяснил русскому народу, что «демократия» и «самоуправление» — ругательные слова, сиди, не рыпайся и кивай головой (все же знают, что в СССР были выборы? С одним кандидатом от «Нерушимого блока коммунистов и беспартийных», а также со штрафами для тех, кто этот цирк игнорировал. И, собственно, нынешняя позиция бюджетников «ставим галочки где надо, улыбаемся и машем» — это результат 
70-ти лет советской тренировки ставить галочки и улыбаться). 
Поэтому само сравнение Сталина и Петра безумно, мужчины занимались разным делом. Один строил европейскую империю, заложив для нее институционный фундамент, второй строил Северную Корею, последовательно уничтожая все европейские государственные и общественные институты. И рождение человека, и убийство человека — значимые события. Но за убийство почему-то сажают.

Егор Просвирнин