Вокруг доклада сразу трех разведок США (ЦРУ, ФБР и АНБ) о вмешательстве органов госбезопасности Российской Федерации в процесс выборов президента США поднялось уже столько хая, воя и несмешных шуток в государственных и окологосударственных российских СМИ, что ответственный русский джентльмен не может не сделать вывод: надо закрыть все вкладки с веселящимися крепостными патриотами и пойти, собственно, читать сам доклад.
Что я всем добрым русским людям и нелюдям настоятельно рекомендую сделать прямо сейчас, вот ссылка на документ(как известно, всякий русский националист владеет ушу, карате и тхэквондо, может нырять без акваланга на 50 метров, профессионально стреляет из всех видов оружия, знает основы тактики боя в городских условиях, может водить машины, самолеты, атомные подводные лодки, способен поддержать разговор о квантовой физике и теории суперструн, обольстить любую женщину (кроме Аллы Пугачевой, поскольку это неживая материя), провести в полевых условиях экспертизу подлинности и чистоты рубинов, сапфиров, алмазов (как ограненных, так и нет), а также, само собой, без проблем читает любые англоязычные источники на языке оригиналов, не полагаясь на добрых пересказчиков из госСМИ).
Так вот, прочитав Доклад Трех Разведок, мы обнаружим следующие любопытные вещи. Во-первых, в самом начале доклада делается четкое и недвусмысленное заявление, что разведслужбы США ставят своей задачей выяснить намерения, возможности и действия иностранных спецслужб в отношении интересов США, но никак не оценивают влияние этих действий на общественное мнение внутри США. Иначе говоря, Три Разведки не ставили и не могли поставить своей задачей определить, помог ли Путин избрать Трампа президентом США. Они пытались выяснить другое: пытались ли разведслужбы РФ и другие элементы государственного механизма повлиять на выборы в США.
Новая Холодная война в лицах: директор ЦРУ Джон Бреннан и начальник ГРУ Игорь Коробов
Их ответ: пытались. Российской Федерацией, по мнению разведслужб США, на государственном уровне была организована кампания по вмешательству в американский электоральный процесс с использованием всех доступных средств и ресурсов, от взлома серверов DNC с передачей данных «Викиликсу» (очаровательный момент: сервера республиканцев также были взломаны, но их содержимое «Викиликсу» не передавалось и, видимо, еще ждет своего часа) до пропагандистской кампании через аффилированные с РФ СМИ вроде Russia Today и кампании в соцсетях с помощью платных интернет-троллей из Ольгино.
Поэтому шутеечки формата «Маргарита Симоньян избрала Трампа президентом США» — они, конечно, смешные шутеечки (особенно когда вы — Маргарита Симоньян, утверждающая в Кремле бюджет на новый финансовый год), но текст доклада вообще не про это. Избрала ли Маргарита Симоньян Трампа президентом США? Спецслужбы США не знают. Была ли Маргарита Симоньян частью государственной кампании РФ с целью максимально навредить Хиллари Клинтон и помочь Дональду Трампу? Спецслужбы США считают, что да.
Во-вторых, в Докладе Трех Разведок четко оговаривается, что американские спецслужбы не могут раскрывать свои источники информации, аналитические методики и собранные массивы доказательств, чтобы не дать возможность иностранным спецслужбам использовать информацию об американских методиках для манипуляции и дезинформации. Поэтому все материалы в открытой части доклада — исключительно самые базовые, из открытых источников вроде твиттера и телепередач. Поэтому шутеечки «Американские спецслужбы пытаются раскрыть заговор КГБ с помощью твиттера Симоньян» — они смешные шутеечки, но только для тех, кто оригинальные документы не читает, то есть для бедных советских рабочих и крестьян, которым этот Доклад Трех Разведок будут показывать при очередном сокращении зарплат («Ну да, жрать вам больше нечего, зато Трамп — наш!»).
Директор ФБР Джеймс Коми и директор ФСБ Александр Бортников
Мы же с вами, как известно, не советские, не рабочие, не крестьяне, да и, в общем-то, давно уже не люди, поэтому перейдем к третьему вопросу.
В-третьих, если бы на выборах победила Хиллари Клинтон, то назначение Доклада Трех Разведок было бы кристально ясным: мягкое объявление новой Холодной войны и столь же мягкое подведение к новым санкциям, уже даже не на основании публичных действий (Сирия, Украина), а просто — «по секретным данным, которые мы вам не покажем». На выборах, однако, победил Дональд Трамп, и за две недели до его инаугурации доклад о том, что Трампа выбрал Путин, ставит понятный вопрос: зачем?
1. Трамп открыто обсуждает грядущие кадровые чистки во многих ведомствах и министерствах, включая, само собой, разведывательное сообщество (накануне выборов были, например, совершенно прекрасные утечки из ЦРУ о том, что там большая часть высшего руководства от Трампа в шоке и в случае его победы собирается чуть ли не массово увольняться). Ну и, как вы понимаете, одно дело увольнять кадры Обамы в статусе всенародно избранного президента США, и совсем другое — в статусе без 5 минут марионетки КГБ. Второй сценарий (а именно он реализуется на наших глазах) существенно снижает поле возможностей для Трампа и закладывает фундамент для публичного и непубличного сопротивления обамистов-клинтонистов, которые теперь не саботажники-вредители, а патриотические офицеры, противостоящие чудовищному коммунистическому заговору.
2. Аналогично с сопротивлением политике Трампа со стороны американского политического истеблишмента и части бизнеса, поскольку Трамп задумал гигантские реформы с целью обращения «трансформации Америки» вспять. Сопротивление этим контрреформам (причем не только со стороны демократов, но и республиканцев, включая любимого украинцами сенатора Маккейна) теперь получило отличный медианарратив для своего легального оформления. «Мы не пытаемся остановить реванш белого большинства, выступая против воли избирателей, мы спасаем Америку от агента КГБ». Также этот нарратив поможет сохранению внешнеполитического курса Обамы в отношении экс-СССР — в статусе агента КГБ жахаться в десна с Путиным уже немного неудобно. «Это у Обамы была „перезагрузка“, а у вас, товарищ Трампов, предательство вашей американской родины!»
3. В докладе также упоминается, что Кремлю результат кампании понравился и Кремль планирует использовать похожие методы для воздействия на выборы в странах-союзниках США. Тут, как вы понимаете, прекрасный задел для противостояния правопопулистским движениям в Европе — это не немцы возмущаются засильем беженцев и бессилием Меркель, это шпионы и вредители пытаются сорвать евроинтеграцию по секретным депешам с Лубянки. Ну и обращаться с ними надо не как с возмущенными избирателями, а как со шпионами и вредителями, со всеми вытекающими последствиями.
То есть, отключив все это ликование про «да они там у себя в Америке уже совсем с ума сошли», мы увидим в Докладе Трех Разведок не безумные обвинения великого Путина, но абсолютно логичную и абсолютно отчаянную (в силу беспрецедентности используемых методов) попытку уходящих элит выстроить последнюю линию обороны. И если до доклада рассказы про козни Путина были в основном, действительно, материалом для анекдотов, то после того, как под ними подписалось ВСЁ разведывательное сообщество США, анекдоты превратились в мощнейший фактор американской внутриполитической жизни, с которым Трампу придется что-то делать.
Открытый бунт спецслужб — в путинской РФ такое представить сложно, в США же он начался на наших глазах, и к чему он приведет — вопрос крайне интересный (и вдвойне интересно, с чего директор ФБР Коми, перед самыми выборами опубликовав вброс о возобновлении расследования против Клинтон, фактически включившись в кампанию на стороне Трампа, внезапно согласился с тем, что Трамп — агент КГБ).
Директор АНБ Майкл Роджерс и директор СВР Сергей Нарышкин
Теперь обо всей этой ситуации с точки зрения русских националистов, то есть нас с вами. Конечно же, Russia Today, Симоньян, Габрелян, Погосян, Аванесян, Петросян, Гомосян и кто там еще бюджеты осваивает пытались повлиять на исход выборов в США, потому что нахрена еще нужна дорогущая англоязычная редакция, вещающая исключительно на внешнюю аудиторию? Показывать пенсионерам Бирмингема документальные фильмы о красотах Коми-Пермяцкого автономного округа? Все мы взрослые люди, всё мы с вами понимаем. Другое дело, насколько это влияние было успешно. Я лично считаю, что оно было минимальным, поскольку аудитория RT в силу выбора сверхмаргинальных спикеров состоит из зарубежных аналогов зрителей телеканала RenTV (инопланетяне, масоны, СПИД придумало ЦРУ, голосуйте за Трампа), и колеблющихся избирателей, которые и решили исход голосования, среди любителей борьбы с мировым жидомасонским правительством не было. Есть такое прекрасное выражение, preach to the converted, вот именно этим телеканал Рашаян Тудеян и занимается. Эффективность ольгинских троллей тоже под сомнением, а вот взлом и слив DNC вполне мог повлиять. Но оценивать это влияние должны не секретные доклады, а глубинные социологические исследования, которые пока что никто, насколько я понимаю, не проводил.
Второй вопрос: имеют ли в принципе спецслужбы РФ моральное право вмешиваться в политические процессы в США и ЕС? Я считаю, что после явления на Майдане госпожи Нуланд с пресловутыми печеньками (и, кстати, господина Маккейна) с последующим назначением министром финансов Украины госпожи Джаресько (то есть от просто инспирации наши уважаемые партнеры перешли к прямому управлению, россиянские судоплатовы, в аврале поставившие главой ДНР московского политтехнолога Бородая, впрочем, ничуть не лучше) и с полной потерей контроля над критически важным для России регионом, российские спецслужбы имеют полное моральное право не то что выборы в США подделывать, а засылать туда накрашенных гуталином псковских десантников под видом недовольных негров с полными бидонами горячих пельменей для раздачи недовольным протестующим «черным братьям». «Кушайте, родные, кушайте подарки от „сознательных чикагских бабушек“, набирайтесь сил с вашингтонскими москалями бороться! Беляков — гэть, Африка — так!»
Подведем краткие итоги: конечно же, направленная гибридная информационно-шпионская кампания со стороны РФ была. Скорее всего, ее эффект был минимальным (попытки влияния на украинские выборы как яркая иллюстрация эффективности модерирования зарубежных политических процессов российскими спецслужбами). Однако американские кегебисты за две недели до инаугурации сделали беспрецедентный ход не потому, что сошли с ума или ненавидят Путина, но для того, чтобы еще больше ослабить грядущего Трампа и сделать его еще более уступчивым к требованиям действующих политических элит. Последствия этого могут быть самыми разнообразными, начиная от того, что этнический немец Трамп впадет в знаменитую «тевтонскую ярость» и устроит обамянам Верденскую мясорубку, и заканчивая тем, что первым делом Трамп будет вынужден расплеваться с Путиным, дабы заткнуть внутреннюю оппозицию с ее криками про «товарища Трампова».
Смешного в этом всем ничего нет. Но интересно, конечно, до жути.
Долг платежом. Красин.

Егор Просвирнин