Турецкая «революция деревьев» представляет собой пример массового протеста вестернизированного образованного турецкого класса против азиатизации и исламизации Турции. Отец современной турецкой нации, Кемаль Ататюрк, заложил принципы светского европейского государства, поставив на страже этих принципов армию. В течение десятилетий военные грубо вмешивались во внутреннюю политику при малейших попытках трудящихся исламизировать или азиатизировать Турцию, совершая военные перевороты. В правление премьер-министра Эрдогана (у которого сейчас начался третий срок, совсем как у Путина) армия была повержена как организованная политическая сила. В рамках расследования дела тайного общества «Эргенекон» многие высокопоставленные военные и их влиятельные гражданские друзья попали за решетку, военные элиты лишились внутренней спайки, а в армию массово пришли офицеры, воспитанные уже при Эрдогане в исламском духе. Как единая проевропейская сила армия перестала существовать, впервые с основания Турецкой республики подчинившись политическим властям. 
Эрдоган же продолжил курс на дальнейшую исламизацию турецкого общества, с массовым строительством мечетей, распространением влияния парамасонской исламской религиозной организации «Фетулла» (названной по имени основателя, который, как и полагается настоящему мусульманину, живет в США, в штате Пенсильвания) и массовым же приходом во власть, армию и бизнес первого поколения турков, воспитанного в антизападном происламском духе. На все это наложился экономический бум, в ходе которого масса поднявшихся предприимчивых крестьян начала переезжать в города, разрушая традиционную турецкую городскую культуру и возмущая своими грубо-религиозными нравами секулярных образованных горожан (представьте, грубо говоря, встречу дореволюционной интеллигенции с «новыми русскими»). Наконец, Эрдоган принялся массово сносить памятники архитектуры и просто турецкой старины, заменяя их новостроем в знакомом читателям лужковском стиле, заменяя древние особняки многоэтажными торговыми центрами с подземными парковками.
Турки — старые турки, привыкшие жить в светском культурном государстве, принципиально двигающемся в Европу — обнаружили, что привычное им турецкое общество теряет свою идентичность. Политическая система сломана, города наводнены религиозными трудящимися, повсюду кромешное возрождение духовности, и даже виды родных городов становятся абсолютно чужими. Вдобавок ко всему, Эрдоган пытается провести конституционную реформу, превратив Турцию из парламентской республики в президентскую, после чего остаться на четвертый срок уже в качестве президента (который сейчас лишь чисто номинальная фигура) — ловкость рук и никакого мошенничества! Весь этот конфликт идентичностей, конфликт старой светской городской европейской демократической Турции и новой деревенской исламской азиатской авторитарной Турции и привел к взрыву в парке Гези, где полиция начала избивать мирный лагерь экологов.
Вопрос ведь не в конкретном парке и даже не в экологии, а в том, что это еще один шаг по превращению Турцию Ататюрка в такую… Россию Путина, только с имамами вместо попов. Парк стал лишь символом, знаменем, вокруг которого собрались все европейские силы, всё европейское общество Турции — и Эрдоган внезапно увидел, что вместо армии в Турции появилась новая европейская сила. Турецкая нация. Именно поэтому сам факт того, что без всякой армии самые обычные мирные люди вышли и сказали «Нет!» мракобесу и тирану уже стал поражением Эрдогана, строившего всю свою риторику на том, что Турция целиком состоит из «Стамбулвагонзавода». Более того, протесты перекинулись в турецкую провинцию — и теперь даже нельзя сказать, что это столичные хипстеры с айпадами с жиру бесятся. Тем более, что кроме хипстеров на улицах полно людей в возрасте, людей, воспитанных на великих принципах Ататюрка («Мы — солдаты Ататюрка!» — популярный клич на восставших улицах. Излишне говорить, что Ататюрк был последовательным турецким националистом), не желающих безучастно смотреть, как их страна сползает в пучину тьмы, коррупции и невежества. 
По сути, на улицах турецких городов в эти дни мы наблюдаем рождение настоящей турецкой нации, которая, прожив столько десятилетий под опекой турецкой армии, заставлявшей турков читать Вольтера вместо Корана, делает свои первые самостоятельные шаги. И десятки тысяч протестующих, и бледный исламизатор Эрдоган — это в чистом виде триумф турецкого европейского демократического национализма.
Короткий триумф — поскольку у оппозиции нет ни четкой структуры, ни явного лидера, и больше всего этот спонтанный выплеск гнева похож на московские болотные протесты. Скорей всего, Эрдоган сможет его задавить, его правящая Партия справедливости и развития отлично организована и имеет широкую поддержку среди сельских религиозных трудящихся, а также множества исламистских движений, для которых вышедшие на площадь молодые атеисты — абсолютные враги. Но также вероятно, что, сплотившись один раз, ощутив хотя бы один раз свое единство и свою силу, турецкая нация пойдет по пути дальнейшей структуризации оппозиции и превращения светского турецкого общества в реальную политическую силу, которая бросит новый вызов Эрдогану. Тем более, что его махинации с конституцией и попытки стать президентом вызовут новую волну протестов, которая и станет решающим сражением за право турков остаться в семье цивилизованных народов.
Можно и нужно сказать, что процессы в Турции и процессы в России практически идентичны, и там, и там мы видим противостояние образованного вестернизированного общества хамству, религии и диктатуре, покрывающей коррупцию и тихо проедающей страну. И там, и там — десятилетие невиданного экономического бума, с образованием богатых и уважающих себя горожан, готовых взять на себя ответственность за будущее страны. И там, и там «религиозное возрождение» в сочетании с раздачей строительных контрактов друзьям правящей верхушки, и там, и там ор про «подрывающих стабильность иностранных агентов» (серьезно, Эрдоган сегодня уже выступил с заявлением, что турецкое ФСБ ищет иностранных шпионов, организовавших беспорядки. Диктаторы так утомительно похожи), и там, и там еще молодая, еще делающая только первые самостоятельные шаги политическая нация, и там, и там «Стамбулвагонзавод» как выдаваемый властью нравственный образец в противовес «развратным западникам». 
И там, и там — не мелкие политические разборки, но принципиальная битва за сам облик будущего страны, за её душу. И там, и там силы света, цивилизации и культуры пока что проигрывают коррумпированным тварям, опирающимся на шевелящееся в душе каждого народа варварство. Но я искренне верю, что свет победит, и мы вместе с турками завоюем себе право на место в семье цивилизованных народов, что русский национализм и турецкий национализм окажутся достаточно сильными, чтобы вытащить нас из азиатского болота, в которое засасывает наши народы. 
Только нация и ее национализм может победить коррумпированную псевдорелигиозную диктатуру, прикрывающуюся патриотизмом и антизападничеством — и пример Турции еще раз убедительно это показывает, ведь на флагах у идущих в бой европейских турков их главный националист, Ататюрк.

Егор Просвирнин