Партия чекистов — это наследники силовой корпорации СССР (а местами — и прямо бывшие сотрудники КГБ), избавившиеся от партийного контроля. КГБ, напомню, было «карающей рукой Партии», а тут Партию распустили, и Рука, чисто как в «Твин Пиксе», зажила самостоятельной жизнью, началось «народное творчество». Творчество специфическое: во-первых, основной задачей КГБ было подавление русского национализма, и «русский национализм придумало ЦРУ, чтобы развалить наш прекрасный Союз» — это для каждого чекиста Аксиома, а во-вторых, саму корпорацию КГБ набирали из евреев-кавказцев (руководящие должности) и русских крестьян (рядовой состав) со всеми полагающимися крестьянам болячками: пьянство, воровство, антиинтеллектуализм и презрение к интеллектуалам, ненависть и одновременно зависть к Западу, а также фанатичная преданность родной советской власти. Почему преданность? Ну потому что люди-то не совсем дураки и понимают, что место занимают не по чину, и занимают исключительно потому, что советская власть их на это место назначила, а значит святое и родное советское государство — превыше всего.
В постсоветскую эпоху у чекистов появились еще и специфические признаки разложения: часть начала перебираться на Запад, скупая там фирмы, активы, недвижимость, часть начала подгребать под себя целые регионы РФ, превращаясь из стражей КПСС в неофеодалов, владетельных князей. В этом смысле я очень рекомендую прочесть историю войны ФСБ с ФСКН (она же «Дело Трех Китов») — это в чистом виде сюжет из рыцарских романов, когда обиженный князь идет походом на оскорбившего его графа, собирая войско «конно, людно и оружно», и лишь современные названия дают вам понять, что вы читаете не хроники времен Норманнского завоевания, а описание будней двух как бы федеральных как бы структур.
Чекисты условно русские: они понимают, что источник их власти и богатства — государство, и что государство должно быть большим, великим, и что большое великое государство крайне сложно построить без русских, поэтому русская (и патриотическая) тема может проскальзывать у них в качестве риторической фигуры. Но именно что в качестве риторики — всерьез чекисты делиться властью хоть с русскими, хоть с белорусскими не собираются, более того, как наследники корпоративной культуры тайной политической полиции они страдают поголовной паранойей и за любой инициативой видят происки враждебной Америки. В их мире человек не может выступить против сноса хрущевки, потому что хочет жить в хрущевке. В их мире человек выступает против сноса, потому что его проплатили. А если не проплатили — так использовали, дурака наивного, втемную, это еще хуже. Людей любых национальностей чекисты презирают — что естественно для выходцев из тайной политической полиции, созданной для манипуляций и контроля над широкими народными массами, но особенно они презирают русских, потому что якобы именно из-за русских развалился сладкий Советский Союз (впрочем, назад в СССР, под контроль КПСС, никто из них всерьез не хочет — Бортников уже сформировал понятие «новой КГБ-аристократии», и куда ж графам-полковникам и баронам-капитанам обратно под каких-то гражданских хлыщей).
Собственно, из-за вот этой вот профессиональной психической деформации чекистов не подпускали к власти даже в СССР (характерно, что даже формально чекист Андропов на самом деле был командирован в КГБ от партии), потому что такой уровень цинизма разрушает любые ценности и остаются только первичные инстинкты (урвать — унести в норку — повторить), реализацию которых мы и наблюдаем всей страной последние 25 лет.
Вторая правящая в РСФСР партия — это «евреи», то есть выходцы из советских партийных элит преимущественно красочных национальностей. Принадлежа к советскому правящему классу, все эти дзядко и гайдары, имея какой-никакой доступ к западной культуре, советский строй презирали до глубины души. Более того, их высокий образовательный уровень (по сравнению с чекистами) позволил евреям дойти до нехитрой мысли: если в РСФСР правда настанет демократия, то они, как национальное (а скорее даже вненациональное, ведь для любого настоящего еврея советский «еврей» — больная, порченная особь) меньшинство, в лучшем случае станут обычным средним классом. А когда у тебя папа всей советской экономикой рулил, перспектива работать менеджером среднего звена, жить от зарплаты до зарплаты, копить на ипотеку, да и в целом перейти из статуса небожителя в статус простого смертного — это перспектива пугающая. Поэтому евреи, с одной стороны, придумали подавать себя агентами модернизации и вестернизации: в то время как квадратноголовые кегебисты пьют водку и трахают проституток по баням, мы читаем книжки про Мизеса, Хайека и эту, как ее, Айн Рэнд. Айн Рэнд пишет, что если воровать не 90%, а только 70% сметы, то все развалится не сразу, а лет через 10. Давайте послушаем Айн Рэнд и начнем воровать лишь 70% от сметы, это называется «модернизацией». И еще давайте какую-никакую свободу прессы и свободу творчества, потому что любого минимально культурного человека от советской баланды тошнит.
Но чтобы все эти в общем-то здравые предложения не перешли в настоящие демократические реформы, которые, не дай бог, и демократической революцией могут окончиться, евреи выпестовали тезис о «неправильном народе». Как это гениально сформулировала Симоньян: «На первых же свободных выборах к власти придут русские фашисты, которые нас повесят». То есть евреи вроде бы как за Запад, свободу, прогресс, права человека и прочие замечательные ценности, но умеренно, так, чтобы все эти великолепные вещи были для 5% населения, а для остальных 95% населения — водка и плетка. Более того, из-за этого ограничения евреи никак не могут победить чекистов — они понимают, что вот эти вот пьяные люди из банек, между пытками и смотром недвижимости в Дубае читающие Старикова «Сталин. Вспоминаем вместе» нужны им, чтобы держать в узде «темные народные массы», потому что сами по себе дзядки и гайдары на допросах пальцы «русским фашистам» ломать не смогут.
Точнее, может быть, и смогут, но это в корне разрушит образ нежных либералов, спасающихся по венецианским биеннале от свинцовых мерзостей русской жизни. А евреи хотят и рыбку съесть — сохранить культурное, политические и экономическое господство, чтобы «экономист Яков Миркян поспорил с директором „Бета-Банка“ Абрамом Магомедовым о правомочности действий главы ЦБ РФ Анжелы Бобокуловой» — и на пенек не сесть (то есть лично в «ласточку» недовольное их властью местное население не заковывать, не пачкать руки кровью). Чекистам же, в свою очередь, нужны компетентные люди для управления трофейной экономикой и умеренно правдоподобного пудрения мозгов трофейному населению.
Отсюда и проистекает такой забавный симбиоз, составляющий суть внутриполитической жизни РФ: когда крестьяне из тайной политической полиции и евреи из советских элит и ненавидят друг друга, и борются друг с другом и, самое главное, нуждаются друг в друге. Лучшая тут иллюстрация — это Русская Весна. Уж, казалось бы, навсегда произошел раскол между чекистами и евреями, одни захватывают украинские военные базы, другие ходят по центру Москвы с украинскими флагами, одни воюют, другие требуют тащить их в Гаагу и судить многонациональным (как же без этого!) судом, всё, Монтекки и Капулетти:
Две равно уважаемых семьиВ Вероне, где встречают нас событья,Ведут междоусобные боиИ не хотят унять кровопролитья.
Ан нет, прошло три года, и чекисты вытаскивают Украинушку за чуб из болота бесконечными «Минскими соглашениями», а евреи, забросив украинские флаги, пишут уже про ту же самую Украинушку критические тексты, и уже так сразу и не отличишь, где три года назад рвавший на груди тельняшку «ватник», а где — нацпредатель-подхохольник. Не Монтекки и Капулетти, а муж и жена, которые повздорили, поругались, наговорили друг другу гадостей, но в итоге помирились, потому что общее семейное дело — сохранение контроля над трофейной страной и трофейным населением — куда важнее частностей типа достройки (или, вариант, ликвидации) украинского национального проекта. Ворон ворону глаз не выклюет.
И все бы это было хорошо и замечательно, если бы РФ вся целиком состояла из патриотических крестьян и либеральных нацменов, но есть одна проблема — вы. Образованная. Городская. Русская. Молодежь.
Вас, как говорил гитлеровец в «Иди и смотри», не должно быть. Предки чекистов и евреев постарались уничтожить дотла русский культурный слой, способный породить образованного горожанина — то есть человека дееспособного, понимающего свой интерес и способного задавать вопросы реальности за пределами заданных дискурсивных рамок. Но магия великой русской культуры и магия открытого информационного общества (в котором все мы оказались в 90-е в том числе из-за коллапса государственных структур) оказалось такова, что там, где не было ничего, вдруг появилось что-то. Как, знаете, в «Стражах галактики» уничтожили в пепел героя-дерево Грута, однако остался отросточек, который всю вторую часть набирается сил, и уже все меньше напоминает курьез, и все больше — того самого, старого, могучего Грута. Вот вы — это маленький Грут, который со стороны можно принять за корешок, веточку, палочку какую-нибудь, но вы не веточка, не палочка, не корешок, а огромное могучее дерево, которое после всех пережитых ужасов и страданий медленно вырастает вновь.
И когда вы дозреете, вы зададите уважаемым евреям и чекистам простые и страшные вопросы:
— Я — русский. Вокруг — Россия. Согласно данным соцопросов, около 60% населения ДЕСЯТИЛЕТИЯМИ поддерживают лозунг «Россия для русских». То есть Россия по всем законам и правилам, хоть писаным, хоть неписаным, должна быть для меня и для таких, как я. Скажите, пожалуйста, а кто вот вообще вы такие, что вы здесь делаете и по какому праву вы расхищаете мои отчины и дедины? Нет, я понимаю, что одни из вас водку из матрешек после поединка по дзюдо пьют, а другие аж писали в газету «Нью Йорк Таймс» колонку «Надеть намордник на оскаленные хари русских погромщиков» и с тех пор числятся интеллектуалами, но все-таки, вы кто такие и что вы здесь делаете?
Вопросы эти, как нетрудно заметить, являются вопросами НАЦИОНАЛЬНОГО ГОСПОДСТВА. Не демократии, не тоталитаризма, не коррупции или борьбы с коррупцией, не внешнеполитических успехов или внешнеполитических поражений, а исключительно того, кто в России главный, кому принадлежит Россия, кто Россией владеть должен и кто должен решать будущее России. Должны ли это быть русские, или же это должны быть несколько процентов населения, которые вчера за демократа Бориса Николаевича, сегодня за сильного лидера Владимира Владимировича, завтра вновь за демократа Алексея Анатольевича, и так до тех пор, пока, не выжав Россию досуха, «группа товарищей» не улетит в Лондон на последнем рейсе из Шереметьево-2. Вам, оставшимся в стране, к тому моменту будет уже не очень важно, были ли улетающие ответственные лица «молодыми реформаторами», «крепкими хозяйственниками» или «патриотическими силовиками».
Вопросы национального господства страшные, потому что никакого честного ответа ни чекисты, ни евреи на них дать не могут, а значит ответы будут следующие: террор и подкуп, что мы и наблюдаем во всевозрастающем масштабе. Растущее число посадок за слова в интернете и законов против интернета на самом деле хороший признак — если чекисты полезли в интернет, это значит, что они распознали в нем серьезную опасность, это значит, что городская русская молодежь уже дошла до того уровня, чтобы массово обсуждать в интернете не только сиськи-письки (ключевое слово: «массово», так-то диссиденты и в Советском Союзе были, несколько процентов недовольных система может стерпеть, система не может стерпеть, когда выстраивается альтернативная медиасфера с широким охватом).
Однако если партия чекистов продолжает дрейфовать в брежневское безумие, сделав борьбу с интернетами чуть ли не многонациональным приоритетом (еще можно бороться с водопроводом и электричеством, тоже хорошая идея), то партия евреев с помощью колоссального усилия (и с большим сопротивлением со стороны евреев-консерваторов) сумела модернизироваться и породить из себя Алексея Анатольевича Навального. Человека, который уже способен сказать десять слов без «Бить русских свиней по мордасам» (и даже ходил одно время на «Русский марш», пока Альбац не запретила) и даже совсем революционное «Давайте воровать хотя бы 70%», но все еще безнадежно зависающего на вопросе «Россия для русских, да или нет?»
И я, с одной стороны, понимаю вас, русских молодых людей, чья сознательная жизнь целиком пришлась на Путина, на разгул брежневского идиотничанья и советского шамканья, когда даже те немногие свободы, что случайно занесло ветром в 90-е, были последовательно уничтожены, вас, уставших от лжи, от антиинтеллектуализма, от вопиющего презрения правящего чекистского клана, и видящих в тезисе «Давайте воровать хотя бы 70%» свет в окошке и даже готовых ради этого света простить предательство Новороссии, потому что, ну блядь, ну сука, эта Новороссия там где-то, а вот эти вот советские хари здесь, и они заебали здесь и сейчас, и что там кого куда хохлы-пидарасы убьют-вырежут вообще похер, одно лишь зрелище кривящегося Путина, гниды, блядь, советской — оно уже сладкое как мед, многое можно отдать за это зрелище, и пусть Нэвэльный — жид, лох и пидр, но блядь, как же сладко смотреть, как их корежет, как же сладко видеть их слезы, как же сладко смотреть, как они ерзают, оправдываются, запинаются, как же сладко, сладко, сладко когда заебавших заебавших заебавших заебавших заебавших в край советских блядей КОРЕЖИТ, и пусть весь мир со своими новороссиями, национализмами и русскими маршами подождет!
Я вас понимаю. Я вас понимаю так, как вы себя не понимаете — потому что вам в районе 20 (а то и меньше), а мне за 30, и меня эти советские бляди заебали минимум на 10 лет больше, чем вас. Я уже по утрам сначала говорю: «Господи, да когда же это кончится!», и лишь затем открываю глаза. И если у вас это все немного подростковый бунт, то у меня — искренняя, черная, настоявшаяся ненависть человека, который вынужден корчить из себя какого-то блядь разнорабочего, и корчить перед кем — советскими крестьянами и примкнувшими к ним пидарасами из Жмеринки. Как говорил Дмитрий Евгеньевич про аналогичную ситуацию: «Кто я? Да так, Димка-дурачок из 9-й квартиры».
И вашей юной, порывистой, подростковой еще ненависти до моей ненависти — ненависти зрелой, ненависти выдержанной, ненависти настоявшейся — еще 10 звонков из прокураторы, полдюжины статей в центральной прессе с требованиями «Посадить гадину!», пара обысков, десятки седых волос и сотни ночей, когда просыпаешься от того, что кто-то поднимается по лестнице — «неужели опять, неужели идут?»
И поэтому на правах человека, который с пляшущей перекошенной улыбкой (когда пытаешься бодриться, но понимаешь, что пиздец) смотрел, как «сотрудники» «правоохранительных» «органов» длинными паучьими пальцами быстро перебирают самые личные вещи, и который к этому государству и его правящему классу в обоих ипостасях испытывает такую гамму чувств, что дай бог вам не испытать ее никогда, позвольте попытаться донести до вас следующую нехитрую мысль:
— Совершенно неважно, воровал Усманов какие-то деньги, давал ли он взятки и т. п. Важно, что денег у Усманова в принципе не должно быть, потому что Усманов — узбек. Это единственное и достаточное условие. Денег у Сечина не должно быть, потому что Сечин — чекист. Денег у спонсирующего Навального Фридмана не должно быть, потому что Фридман — еврей из Львова. Денег не должно быть у Кадырова, денег не должно быть у Ротенбергов, денег не должно быть у Путина. Ни денег, ни власти, ни медиа у всех этих и многих других «лучших людей РСФСР» быть не должно в принципе, потому что они — нерусские, а вокруг — Россия. Деньги должны быть у вас, потому что вы русские. Власть должна быть у вас, потому что вы русские. Медиа должны быть у вас, потому что вы русские.
Никакой «борьбы с коррупцией» не надо, потому что «борьба с коррупцией» предполагает, что вас сложившаяся система в целом устраивает, лишь бы воровали поменьше да «Порнхаб» разблокировали. Нужна борьба за национальное господство, потому что все икорницы и дачи ничто по сравнению с величайшей несправедливостью на свете — что русский народ на 120 миллионов человек есть, а никаких прав, свобод и возможности влиять на управление страной, где каждая, сука, кочка в три слоя пропитана русской кровью за последнюю тысячу лет, у русского народа нет.
И мне очень больно и обидно, что вы всерьез готовы забыть про главное — чья Россия, кто должен в России править и Россией владеть — ради карнавальных выборов оккупационной администрации и прочих вещей важных, вещей забавных, но на фоне безгласого и бессильного русского положения — абсолютно ничтожных. «Антикоррупционный комитет Майданека составил доклад о завышении цен при закупках газа для газовых камер» — ну ебать!
И да, я не говорю, что вы не должны поддерживать Навального. Я говорю, что вы, раз уж решили вступиться за евреев против чекистов, вы должны попытаться навязать свою повестку. «Я — волонтер, я помогал, я листовки раздавал, я деньги сдавал, я бабушку родную убил, ее квартиру на ФБК переписал, лишь бы блядей корежило, поэтому, Алексей Анатольевич, все-таки ответьте мне, как антикоррупционному бабушкаубийце, тем более что у меня еще вторая бабушка есть, у нее тоже квартира: Россия — она для русских? А вы сам — русский? А если вы правда президентом хотите быть, то почему лозунг, поддерживаемый 60% населения, игнорируете? А деньги у всего списка „Форбс“ отберете или налогом ограничитесь, и будет все то же самое, только чуть поприличнее?»
Потому что даже если на такую малость — помогая политику, громко, четко, на камеру озвучить свои требования и интересы — вы неспособны, то какая тогда Россия, какое тогда национальное господство, какое Русское Национальное Государство, какая тогда надежда на что-нибудь, кроме того, что люди с паучьими пальцами будут копаться в ваших самых личных вещах.
В личных вещах ваших детей.
Ваших внуков.
И ваших правнуков.
Паучьи пальцы — это единственное, на что ты можешь рассчитывать в Майданеке, отважно сражаясь с завышением цен при закупках «Циклона-Б».
Мы не хотим, чтобы ОНИ меньше воровали. Мы хотим, чтобы ИХ больше не было.
Никогда.
А вы — были. И у вас, как единственных законных наследников, было всё.
Вот о чем «Спутник и Погром».

Егор Просвирнин