Поэтому я, например, считаю, что значительная часть ответственности за чеченские зверства лежит на Москве. У голливудского актера Шайа Лабафа был недавно такой перфоманс «Я виновен», когда он просто садился в арт-галерее и позволял людям делать с ним все что угодно, никак не двигаясь и не реагируя. Достаточно быстро арт-посетители, поняв, что он правда ничего не сделает и правда никак не отреагирует, начинали безответного человека пытать, бить, издеваться и даже насиловать, моментально от безнаказанности деградировав до скотского состояния. И это рафинированные посетители арт-галереи — что уж говорить о чеченцах! В 90-х в Чечне русские коллективно стали объектами безответного перфоманса, только в отличие от Лабафа про нашу боль и нашу кровь не писала мировая пресса. Да и до сих пор особо не пишет. Наш перфоманс был тайным. В подвале. При выключенном свете. И настолько страшный, что до сих пор нет полных исследований о том, что творилось с русскими Чечни.
Как было верно сказано кем-то из ученых, национальная идентичность — это не только коллективная память, но и коллективное забывание. И неотъемлемой частью национальной идентичности «россиян» является коллективное забывание того, что творилось с русскими Чечни.
Но страшно даже не это. Страшно то, что в 2014 году история повторяется. Нас снова убивают. Снова пробудившийся национализм малого народа очищает от нас еще одну покоренную и освоенную нами территорию — и снова русских не замечают в упор. Фашисты! Западенцы! Коварные планы Госдепа! Сложные геополитические расклады! Целят в Донецк, а хотят попасть в Москву! В Киеве сидит Дудаев, который преступник и террорист, мы с ним не будем договариваться, в Донецке сидят Хачиевы, которые антифашисты и которые помогут нам свергнуть киевского Дудаева, а русские… да кого волнует уже МИЛЛИОН беженцев, в ПЯТЬ РАЗ БОЛЬШЕ, чем из Чечни? Да, чеченцы любили резать лично, в то время как украинцы работают с расстояния тяжелой артиллерией, предпочитая не видеть разрываемых в клочья жертв — но какая разница? Великое Русское Отступление продолжается, после крымского писка про «защиту русскоязычных» мы снова исчезли из поля зрения власти, которая в упор не видит наши страдания.
Мы по-прежнему для этого государства даже не чужие, а просто деталь пейзажа. Нас нет. Нет этнических чисток, нет изгнания русского населения, есть борьба «фашистов» с «антифашистами», в которой судьба путающегося под ногами русского населения мало что значит перед договоренностями с Обамой, Меркель и ценами на газ.
— Мы — чеченцы, боремся за свое национальное государство и пойдем на любые жертвы, чтобы его получить! Зачем вы пришли на нашу землю?
— А мы… эм… многонациональный дедывоевальный народ-нефтяник… тут геополитика… стратегия… Штаты гадят… сейчас подождите, на карте покажу…
— Мы — украинцы, боремся за свое национальное государство и пойдем на любые жертвы, чтобы его получить! Зачем вы пришли на нашу землю?
— Тут это… ветераны плачут… с Януковичем нехорошо получилось… а газом, газом как тогда торговать?… Путин всех переиграл… а у нас духовность…
И под эту «духовность» тянутся бесконечные колонны беженцев с Донбасса, пока либералы, как и 20 лет назад, обосновывают право украинского народа на самоопределение, а Кремль все так же бурчит про фашистов-террористов, то истерично призывая к тотальной войне до конца, то останавливаясь для очередных бессмысленных переговоров.
Ко Второй чеченской, к слову, идеология была найдена: плохие злые пришлые ваххабиты угнетают хороших добрых коренных суфиев, и мы должны помочь «традиционному исламу» победить захлестывающий Чечню «исламский экстремизм». В случае Украины ко Второй донбасской, видимо, найдут хороших традиционных украинских националистов, которым надо помочь победить плохих злых иностранных бандеровцев. Благо, Ходаковский уже высказывается про «единую пророссийскую Украину», закладывая основы дискурса для будущего Тараса Кадыренко.
А русские? Русские снова «исчезнут», снова обменяв свои квартиры в центрах ставших чужими городов на гостеприимные подвалы и гниющие хибары в брошенных деревнях, снова «пропадут» в дыму противостояния «дудаевцев» с «басаевцами» (или «фашистов» с «антифашистами»), так и оставшись незаметными тенями великой геополитической битвы Псаки с Жириновским.
Двадцать лет с начала Первой чеченской. Мы по-прежнему не стали не то что людьми, но хотя бы животными (даже скот никто просто так резать не позволит). Перфоманс продолжается, но посетитель-чеченец в этот раз уступил место козаку.

Егор Просвирнин