Граждане и гражданки, к сожалению, не понимают колоссальной разницы между ЛНР (Луганской Народной Республикой) и ДНР (Донецкой Народной Республикой). В ЛНР господин Болотов (благодарность от которого за доставку гумпомощи есть у нашего ресурса) быстро и жестко поставил всю территорию республики под свой единоличный контроль. Украинские органы власти были изгнаны, лояльные Украине воинские части — уничтожены, имеющееся население и ресурсы — консолидированы для организации максимально эффективной обороны. «Молодая республика в кольце фронтов».
В ДНР же продолжились и продолжаются разброд и шатание, когда на территории республики действовали украинские органы власти, украинские воинские части в местах своей постоянной дислокации, всевозможные отряды ополчения, не подчиняющиеся никому, кроме своих командиров. Стройная административно-военная структура и единый центр принятия решений просто отсутствовали. Знаете, когда последние лояльные Киеву чиновники покинули Донецк? ВЧЕРА. Более того, вчера же выяснилось, что в Донецке элементарно нет командующего, ответственного за оборону города. То есть город есть, войска ополчения в нем есть, а командира, который обязан координировать оборону гигантской городской агломерации, нет. Это не говоря уже об упоительных историях, когда отряд Беса-Безлера захватывает местное УВД, после чего на выручку украинским милиционерам приходит отряд «Восток», который как бы тоже ополчение, причем в ходе их противостояния выясняется, что пресловутые Бородай с Пушилиным контролируют лишь собственную охрану и на схватку в центре города между двумя отрядами ополчения повлиять не могут.
Прибытие из Славянска господина Стрелкова (который по должности министр обороны ДНР) положит анархии и махновщине конец. Наши читатели, находящиеся в Донецке, информируют, что идут массовые аресты лояльных Киеву чиновников, а целые вооруженные отряды ставятся под единое командование Стрелкова, который создал Военный Совет для совместного принятия решений с другими командирами. За три месяца героической обороны Славянска в ДНР не смогли создать дееспособных властных структур. «Светлая Русь», перевозящая собранную вами гуманитарную помощь через границу, возит ее в Луганск просто потому, что с Донецком физически невозможно договориться об организации коридора и сопровождения: тебе дают 10 телефонов, по каждому из которых никто ничего не знает. Тогда как структуры ЛНР работают как часы. И если люди неспособны даже принять гуманитарную помощь, что уж говорить о создании логистической сети для снабжения воюющей армии… По сути, вся ДНР держалась только на Славянске: без него разрозненные отряды ополчения украинцы бы разогнали достаточно быстро.
С возвращением Стрелкова вместо игры в государство начинается настоящее государственное строительство с введением единого командования, созданием работоспособных административных структур и вычищением всех странных персонажей, бродящих по Донецку целыми толпами. Само собой, что концу вольницы в первую очередь не рад батальон «Восток» под командованием господина Ходаковского (местный украинский кадр, бывший офицер СБУ) и организация «Оплот», создававшаяся как противовес майданщикам. Оба подразделения с руководством из украинских кадров связаны с господином Ахметовым, который пытается усидеть на всех стульях сразу, участвуя не только в организации странных отрядов ополчения, но и в насыщении административных структур ДНР своими ставленниками. Естественно, что возвращением из Славянска Стрелкова господин Ахметов недоволен (в ближайшие дни лояльные ему люди в лучшем случае успеют сбежать, в худшем их ждет печальная судьба всех двойных агентов), поэтому в Донецк в срочном порядке прибыл господин Кургинян, пытающийся поднять против Стрелкова бунт. Как сообщают наши читатели с мест, господин Кургинян передвигается повсюду под охраной «Востока» (что и позволяет ему кидать такие обвинения боевому командиру, не опасаясь за свою жизнь) и очевидным образом работает на срыв консолидации ДНР вокруг Стрелкова (обратите внимание, что в его речах постоянно проскакивает тема «придет Стрелков и устроит диктатуру»).
Ближайшие дни для Стрелкова будут едва ли не опаснее, чем оборона Славянска: ахметовские будут пытаться его опорочить, убить, свергнуть, будут пытаться перевербовать или убить верных ему командиров, будут нагонять митинги шахтеров «Стрелков, пошел вон!», а также рассказывать про ценность демократии и разделения властей в военное время. Мы не сомневаемся в военных талантах Игоря Ивановича, его храбрости и мужестве, но сможет ли он выиграть еще и политическую битву, зачистив авгиевы конюшни с помощью верных войск, — серьезный вопрос. Иной раз улыбающийся подлец в пиджаке, затем неожиданно бьющий в спину, может быть намного опаснее целой украинской дивизии. Причем сейчас, пока украинские войска остались у покинутого Славянска и пока их продвижение к Донецку займет недели, на первый план выходят именно что политические игры престолов, где самые честные, благородные и прямолинейные, увы, проигрывают. Из отечественного опыта можно вспомнить судьбы множества отчаянных, снискавших себе славу на поле боя генералов, которые после перехода в мирную политику тихо куда-то пропадали. И это в лучшем случае (о странных смертях Рохлина и Лебедя помолчим).
Поэтому я бы посмел утверждать, что, несмотря на отсутствие серьезных украинских войск поблизости, Игорь Иванович Стрелков сейчас может быть в самой большой опасности за всю Донбасскую кампанию. И наша поддержка и вера в него во время сумрачных битв в извивающихся и меняющих очертания коридорах донецкой власти сейчас нужна Стрелкову не меньше, чем при обороне Славянска. Приготовьтесь к самым диким слухам, к самым абсурдным инфовбросам и самым безумным обвинениям (которые уже начались): олигархи и подконтрольные им бандиты способны на грязные трюки, которых бы постыдились и правосеки. А партия слива в РФ с удовольствием поддержит стремление своих донбасских партнеров убрать слишком самостоятельного командира, заодно опорочив его в глазах российского общественного мнения.
Но если Стрелков победит в призрачном мире кривых зеркал, друзей с тремя лицами и врагов без лиц, то он получит в свое распоряжение не только войска, но и целое государство, по размерам и населению побольше многих европейских.
После чего поход на Киев перестанет быть такой уж несбыточной фантазией.
Призрак Ахметова на улицах Донецка. Легендарный миномет «Нона» против него бесполезен, тут нужно другое оружие

Егор Просвирнин