К блокировке «Карфагена» мы относимся резко отрицательно. Почему? Во-первых, если чеченский народ хочет «самоочищаться» от европейской скверны, то флаг ему в руки. Кто мы такие, чтобы решать, что лучше, а что хуже для чеченцев? Пускай они забивают друг друга камнями за непокрытую голову, «глас народа — глас божий».
Во-вторых, потому что пять минут чтения «Карфагена» заменяли в смысле пропаганды русского национализма 5 дней чтения «Спутника и Погрома». Даже самый советский многонационал, изучив зажигательные тексты про грязную аморальную русню, у которой, цитата, «детей зачинают в туалетах клуба», ощущал приступ русского национализма и желание подискутировать с автором, предварительно собрав толпу с вилами и факелами. Можно написать сто текстов про то, как чеченцы воспринимают русских, и все равно будет недоверие, «да вы преувеличиваете». Один же искренний текст от чеченцев несет такой заряд ненависти, что цветы в комнате вянут, убеждая многонационалов наповал. Кстати, в какой-то момент администрация «Карфагена» начала удалять из подписчиков русских, как бы показывая, что у вас может национальной идентичности и нет, но у чеченцев она есть. Очень хорошо пропагандировал «Карфаген» русский национализм, очень жаль, что закрыли.
В-третьих, потому что «Карфаген» (в отличие от согнанных Кадыровым митингов с российскими флагами) — реально глас чеченского народа. Либералы пребывают в заблуждении, что чеченцы мало чем от нас отличаются (как сказал Ходорковский, чеченцы такие же советские люди, просто их Кадыров мучает). «Карфаген» же наглядно показывал, что национальные различия — это не только цвет кожи и форма носа, но и, в первую очередь, культурные особенности, причем особенности общечеченские. Девушек же пугал не сам факт публикации в интернете их фотографий, а то, что все это имело последствия в реальной жизни. То есть для чеченского отца или брата «без хиджаба» — аргумент, показывающий и отношение к женщинам, и представления о морали, и силу традиций. И дело тут, как можно понять, вовсе не в Кадырове, а в том, что чеченский народ — это чеченский народ, и его представления о реальности плохо совместимы с общероссийскими представлениями, сколько митингов с флагами РФ ни устраивай. Русские же на примере «Карфагена» учили — что бы там ни говорили сталинисты, но для исламских народов мы, конечно же, абсолютная Европа.
В-четвертых, потому что «Карфаген» явно вел молодой чеченец, скорее всего, студент. То есть в сообществе высказывалась точка зрения не старых чеченцев, еще заставших остатки советского светского воспитания, а племени младого, незнакомого, которое и является будущим Чечни. Именно персонажи типа авторов «Карфагена» будут сидеть за столом переговоров, когда наше поколение будет решать с их поколением, как русским и чеченцам дальше жить. И в этом смысле изучение неподцензурных мыслей чеченской молодежи — людей явно ближневосточной культуры, мечтающих о чистом исламе и независимости от России — было очень важным опытом для всякого, желающего понять, что будет дальше с Многонациональной Федерацией. Также чтение «Карфагена» очень вставляло параллельно с чтением «Спутника и Погрома»: сообщество чеченских националистов, сообщество русских националистов, в одном требуют свободных выборов, в другом — забивать людей камнями, выводы делайте сами.
Ну и в-пятых, так как «Карфаген» — действительно народная инициатива, то не приходится сомневаться, что сообщество будет воссоздано в суперзакрытом режиме «только для вайнахов», продолжив свою работу. Только вот мы с вами изучать реальные порывы чеченской души уже не сможем, и это действительно печально. Многонационалы вновь могут врать про «дружбу народов», не опасаясь более ссылки на сообщество, за два поста убеждающего, что нет никакой дружбы народов и быть не может.

Егор Просвирнин