— Вы вот обвиняете во всем украинскую армию, но знаете ли вы, что и русские ополченцы…
— ДА Я САМ ДВА ГОДА В ОПОЛЧЕНИИ ВОЕВАЛ, ДУРАК!
Как я понимаю, главный шок от мероприятия составило не поведение блокирующих показ (обошлось без драк, мирная блокада, все как Ганди завещал). А сам факт того, что в кинотеатре в центре Москвы появляются реальные ветераны Донбасса, и холеная заукраинская сволочь, привыкшая, что донбассцы — они всегда где-то там, за горизонтом, внезапно встречается лицом к лицу с людьми, которые не так давно по их обожаемой украинской армии стреляли. Немного о самом фильме, вызвавшем негодовании ветеранов Донбасса, дадим слово режиссерше «Полета пули» Беате Бубенец:
«Я предложила одному из лучших украинских продюсеров Геннадию Кофману принять участие в создании фильма. Украинский Государственный фонд кино одобрил нам финансирование, посчитав, что фильм может быть успешным с коммерческой точки зрения, что его можно будет продать на Netflix, придумали даже название: Me, men and war («Я, мужчины и война»). Но возникли сложности. Начались вопросы: насколько приемлемо в нынешней военной ситуации, чтобы деньги украинских налогоплательщиков шли на фильм российского режиссера? Без гарантий, что в фильме не будет моментов, которые могут быть восприняты украинским обществом как антиукраинские, продолжать работу продюсеры не хотели»и еще
«Действие начинается на мосту, который соединяет — или разделяет — позиции украинской армии и пророссийские силы ЛНР. Мост полуразрушен, от него осталась узкая тропа, по которой ходят люди: кто хлебом торгует, кто овощи возит, жизнь продолжается и связь между территориями противников тоже. На мосту происходит конфликт, и с этого начинается действие. Я была там с ребятами из украинского батальона «Айдар»
Бубенец
Батальон «Айдар», кто забыл, на момент активных боевых действий представлял собой конгломерат банд разной степени упоротости и свирепости. Даже украинцы признают как минимум часть обвинений «Айдара» в пытках и грабежах гражданского населения. Но всё это детали, а суть вот в чем: патриоты Украины, воюющей с нами страны, на территории РФ должны ощущать себя членами презираемой общности, навроде педофилов, а не ходить педомаршами гордости с жовто-блакитными прапорами. И первый шаг к педофилизации украинофилов — это срыв их мероприятий, превращение «мирного украинского культурного вечера в центре Москвы» в скандал.
И срыв не наемной гопотой, не какими-то «активистами», а непосредственно ветеранами и гуманитарщиками, то есть людьми, которых во всех этих «документальных фильмах» непосредственно показывают.
Это очень хорошо и правильно — задавать вопросы не от имени «возмущенной общественности» и мировой справедливости, а от своего собственного имени, имени ветерана боевых действий. Потому что с мировой справедливостью украинцы и заукраинцы еще могут помекать-побекать, а на:
— Вы врёте, я там воевал! возразить украинцам и заукраинцам нечего.
Само собой, что завтра с утра пораньше начнется коллективный вой «Обидели мышку, написали в борщик», истерики про погромы (погромы выглядят не так, поверьте специалисту), обсуждение художественных достоинств украинской государственной пропаганды, но в данном случае ситуация предельно простая:
1. Украинское государство раз за разом объявляет Россию агрессором и требует от мирового сообщества всей возможной помощи в уничтожении российской государственности. Украинское государство раз за разом открыто заявляет, что находится в состоянии войны с Россией, это стратегическая линия Украины.
2. Фильм «Полет пули» снят на деньги украинского государства.
3. Всего вам доброго, пиздуйте в Киев!
Выживание представителей официально воюющей с вами страны в андеграунд — это элементарная культурная и национальная гигиена. И очень хорошо и правильно, что ветераны Донбасса, включая наших уважаемых читателей, начали наконец этой гигиеной заниматься.
Произвол и военные преступления батальона «Айдар» в Луганской области (отчет Amnesty International)

Егор Просвирнин