Конкретной даты встречи с «другом Володей» по-прежнему нет, зато ко вторнику в Москве ждут кавалера ордена Дружбы Рекса Тиллерсона. В телевизоре расскажут, что Тиллерсон приезжал униженно просить прощения у Императора Вселенной, реально, думаю, он выступит с прочувственной речью: «Друзья! Братья! Партнеры! Сосите и улыбайтесь!»
Ах, да, по результатам удара от Трампа публично отрекся Спенсер (который зиги на камеру кидал) и прочие американские «белые националисты», дававшие бесконечные поводы для публикаций про «фашиста». Многочисленные расследования про русского шпиона Дональда начали выглядеть откровенно комично.
Думаю, после того, как администрация Трампа оценит весь спектр бонусов от всего одного ракетного удара, то они решат кого-нибудь бомбить в ежедневном режиме.
Многонациональным же россиянам хотелось бы напомнить, как в 2014-м они орали в телевизоре и по соцсетям, что если ввести войска на Украину, то туда тут же вторгнется почерневший от русофобии Обама и «вы что, хотите прямых столкновений с войсками НАТО?!»
Теперь 2017-й, и войска НАТО прямо атакуют базу нашего военного союзника в регионе, где официально располагаются наши войска (а неофициально они располагаются прямо на базе). В рот вас всех ебать, мрази, променявшие Киев на Дамаск, спасибо, пожалуйста, чтоб вы сдохли, полную американских хуев панамку забрать с собой не забудьте.
Выбравший между войной и позором позор получает сначала позор, а затем, совершенно верно, войну.
Алавитов они, блядь, вместо русских будут спасать, зачем нам, блядь, Мариуполь, когда есть Пальмира, блядь. Минским, блядь, соглашениям нет альтернативы, борем ИГИЛ на дальних подступах, блядь. А что ж ваши русские в Одессе сами себя не спасли, блядь, пусть теперь страдают, а мы Алеппо будем спасать, блядь. Многонациональная Родина 666 народов, включая друзов, арабов и прочих нахуй езидов. «Донецк я покинул, пошел воевать, чтоб землю в Мандибе всем курдам отдать!»
Вставили вам мандиб по самые гланды, натянули на алеппо так, что чуть пальмиру не порвали, пока брошеные русские бабки подыхают под Донецком от украинских обстрелов.
Одна капля русской крови, пролитая под Донецком, стоит больше, чем вся ваша вонючая Сирия со всеми вашими вонючими концертами и вашим вонючим дешевым позерством.
Жрите заваренную вами кашу из арабского говна и русских слез, жрите, да не обляпайтесь, как дожрете — «друг Дональд» (которого мы на пике российской трампофилии называли «ебаным животным», и догадайтесь, кто в итоге оказался прав?) вам еще целый котелок наварит.
P.S. 
Журналист кремлевского пула, постоянно освещающий Путина, доверенный из доверенных:
Нет, Дмитрий, я не хочу Третьей мировой войны, тем более из-за Сирии. Я хочу ссать таким как вы в лицо, ссать и хохотать, ссать и хохотать, хохотать и ссать!
В лицо, Дмитрий. Прямо вам в лицо, Дмитрий. Пока вы свое лицо, Дмитрий, не закроете как небо над Сирией.
Спасибо за понимание, Дмитрий!

Егор Просвирнин