Армения
24 апреля 2018 г.
«Армения, Россия всегда с тобой!» — написала в фейсбуке Мария Захарова по результатам майдана в Ереване, и это, пожалуй, доминирующее настроение в российской прессе любых идеологических оттенков. Патриоты и либералы гадают, уйдет ли Армения от России при новом руководстве, пишут обращения к армянам с призывами не делать глупостей, рассказывают про вековечную русско-армянскую дружбу, и никто, никто, никто не задается простейшим вопросом.
А нахрена, собственно, России Армения? Предполагается, что Армения — это такой мешок с подарками, что и задавать этот вопрос как-то глупо. Однако мы, как люди злые и неприятные, этот вопрос зададим, и чтобы на него ответить, для начала разберемся, откуда есть пошла земля армянская.
— Что такое нынешняя Армения?
— Это Армянская ССР + Нагорный Карабах.
— А что такое Армянская ССР?
— Это дальнейшая эволюция Республики Армения (историю с Закавказской Федерацией мы пропустим), образованной из Эриванской губернии Российской Империи после Февральской революции.
— А откуда в нашей Империи Эриванская губерния?
— О, тут мы подходим к самому интересному. До 1840 года вместо губернии вообще была Армянская область, специально созданная для притяжения лояльного Империи армянского населения. Поскольку на тот момент численность христиан и мусульман была примерно равной и армянский характер будущей Армении, скажем так, был под вопросом. Еще в 90-х годах XIX века половину населения Еревана составляли мусульмане. Лишь исход армян из Турции позволил придать Эриванской губернии однозначно армянский характер.
— Хорошо, а в Империи Армянская область как появилась?
— Вы будете смеяться: область была образована из двух АЗЕРБАЙДЖАНСКИХ ХАНСТВ, отвоеванных нами у Персии в войну 1826–1828 годов. Ханства же являлись осколками Сефевидской Империи, а до того регион принадлежал османам. С древней армянской государственностью в достоверный период истории все очень плохо — последнее армянское государство закончилось, по словам самих армян, в середине XIV века, и с тех пор имелось лишь христианское население, кочующее по исламским ханствам и империям. В процессе кочевки, кстати, собственно армянская аристократия была потеряна, и управлять трудящимися армянами приходилось через религиозных авторитетов. Ничего не хочу сказать, но вообще-то задача аристократии ровно одна — править. Даже у грузин сохранился свой правящий слой — армяне же были народом крестьян и торговцев.
Зачем наша бесконечно мудрая Империя не только приняла в свой состав азербайджанские ханства, но и начала способствовать их превращению в армянские территории?
Темно-зеленым цветом указаны 6 армянских областей в Турции. Кроме того, в остальных областях насчитывались значительные армянские меньшинства, из которых при ликвидации Турции можно было набрать оккупационную администрацию, административный аппарат и т. д. и т. п. вплоть до местных ополчений и полиции. Когда у вас есть лояльные местные кадры для формирования костяка госаппарата — это совсем другой разговор
Очень просто: посмотрите на карту. Стратегически расположенная на границе трех империй, Эриванская губерния открывала путь русским войскам в богатую, но невероятную слабую Персию, а также в шесть армянских провинций Османской империи, разрывавших в клочья азиатскую часть Турции. Однако на лояльность подданных-мусульман рассчитывать было нельзя. Более того, 6 армянских провинций Турции нас не особо волновали — нам нужно было как минимум разрушение Турции и взятие Царьграда с Проливами, как максимум — Иерусалим и Святая Земля. Поэтому вариант передачи огромных кусков внутренней бедной Турции радостным армянам (с передачей им же головной боли о контроле только что оккупированной территории) представлялся довольно логичным. Армяне были нашей пятой колонной в Турции, а Эриванская губерния — военно-логистическим хабом, который мы армянизировали, чтобы разбавить нелояльное мусульманское население, укрепив прифронтовые регионы. Меры нашего имперского правительства увенчались успехом: множество армян воевало в добровольческих формированиях в Первую мировую, армянские духовные и светские деятели призывали всех честных армян к войне против Турции на стороне России, и геноцид армян был во многом вызван вот этой вот откровенно пророссийской позицией (причем Россию они любили прагматично, в ожидании огромного куска Турции в награду). Если бы не Февральская революция, сейчас на месте Турции располагалась бы Великая Армения, служившая основой нашего господства на Ближнем Востоке. Причем армян постоянно бы доканывали курды и турки (собственно, они еще в XIX веке собирали карательно-террористические экспедиции против курдов), поэтому в смысле риторики ситуация мало бы отличалась от нынешней.
При этом когда наши начали реквизировать имущество армянской церкви, закрывать армянские школы и проводить русификацию, армяне ответили террором. Наши прекратили нажим, вернули армянским попам крестики — террор прекратился. То есть никакой «любви» и «дружбы народов» не было, было прагматичное сосуществование народа-гиганта и евреев-2.0, рассчитывавших по итогу получить свой Израиль. Когда чьи-то интересы нарушались, без всякой любви и дружбы с обеих сторон начинались «активные мероприятия». При этом армянские дураки радостно встретили Февраль, за Февралем пришел Октябрь, и в итоге после всех драматических событий, включая геноцид и внезапную дружбу совков с турками, они получили более-менее территорию Эриванской губернии. Все надежды на Великую Армению (а заодно и потенциальная полезность армян для укрощения Турции) рухнули. А исламская революция в Иране превратила богатую развратную Персию в злую нищую теократию, которую после оккупации пришлось бы не грабить, а кормить (это если не вспоминать, что все русское имущество в Персии совки тупо бесплатном подарили после революции персам за «спасибо»).
Красной штриховкой обозначены завоеванные у персов территории, включая азербайджанские ханства, которые затем станут Арменией. Обратите внимание на красную линию, делящую Персию надвое — это официальная граница русского влияния. Англичане очень переживали из-за наших успехов в Персии, поскольку они потенциально открывали сухопутный путь в Индию, ночной кошмар всей Британской Империи
Армения застыла в качестве еще одной советской республики, но грянул 1991 год, грянула Карабахская война, и армяне лихо увеличили свою территорию на треть, отпилив Нагорно-Карабахскую Республику у Азербайджана. В 90-х это казалось блестящим ходом армянских элит, однако с 90-х многое изменилось. Если в 1989 году в Армении проживало 3.5 миллиона человек, а в Азербайджане — 7 миллионов человек, то сегодня армян насчитывается меньше 3 миллионов (то есть численность даже снизилась), а азербайджанцев — 9.5 миллиона, причем половина — сельское население с тенденцией к многодетности. Хуже того, ВВП Армении в 10 миллиардов долларов смешно даже сравнивать с ВВП Азербайджана в 64 миллиарда долларов. Военные расходы Азербайджана (2.4 миллиарда долларов) вплотную приближаются ко всему общегосударственному бюджету Армении (3 миллиарда долларов). А доля переводов армянской диаспоры — 14% ВВП — показывает, что структурно экономика Армении недалека от экономики Таджикистана. У Азербайджана же не только имеется свой ВПК (производят, например, системы залпового огня) — азеры пытаются создать у себя авиакосмическую отрасль, начав с производства вертолетов и дронов. Плюс постоянно растущий нефтегазовый экспорт и турецкие братушки, всегда готовые выступить огромным рынком для азербайджанских друзей. Один товарооборот Азербайджана и Турции (15 миллиардов долларов) в полтора раза больше всего армянского ВВП.
То есть ситуация у армян, если между нами, русскими, аховая, даже если считать врагами армян один только Азербайджан. И с каждым днем она становится хуже.
И при этом никаких шагов к решению Карабахской проблемы никто не делает. Пассивность азербайджанцев понятна: с каждым днем их военно-популяционное преимущество увеличивается, каждый день они рожают новых детей и покупают новое оружие. Азербайджанцам некуда торопиться, время работает на них. Пассивность армян носит менее логичный характер: после войны господство в политике захватил Карабахский клан, к которому принадлежит и недавно оставивший пост премьера Саргсян. Но если вы думаете, что ара-майдан шел под лозунгами «Помиримся с Азербайджаном!», то вы ошибаетесь: Саргсяна обвиняли в недостаточно решительном отстаивании Карабаха и сговоре с азерами. То есть оппозиции со стратегическим мышлением в Армении нет вообще, нужды чего-то менять армяне не чувствуют. Это дети, всерьез уверенные, что им не стоит беспокоиться о постоянно растущем преимуществе Азербайджана, закидывающие соплями любого политика, пытающегося минимально договориться с азерами.
Почему? Потому что есть Россия и ее 102-я военная база в Гюмри, которая, как учит госпожа Захарова, всегда с Арменией. Однако если мы посмотрим на современную политическую карту, то у нас не может не возникнуть вопрос:
Армянская область. Нетрудно заметить, что в XIX веке будущая Армения представляла собой плацдарм сразу против двух империй, одна из которых (Турецкая) была нашим извечным врагом. Также обратите внимание, что область связана с остальной Империей, а не висит в пустоте, как сегодняшняя Армения
1. Простите, а зачем нам база в Армении? После утраты Грузии (Владимиру Владимировичу слава!) наша группировка в 5 000 человек оказалась фактически отрезанной от наших линий снабжения. Без реконкисты Грузии (которая населена бедными грузинами — грузинское экономическое чудо без чудовищных советских дотаций почему-то не работает) невозможно снабжать нашу группировку в Армении. И, соответственно, эта группировка не может никому угрожать и служить инструментом нашей политики — соседние страны прекрасно понимают, что окруженные солдаты способны разве что героически умереть. 102-я военная база русских национальных интересов не отстаивает и в текущей конфигурации границ отстаивать не может. Почему так получилось, вы можете спросить у Путина, с какой-то прям яростью выводившего наши войска из Грузии, оставив группировку в Армении окруженной.
2. Зато 102-я база делает нашей проблемой неизбежную азербайджано-армянскую войну с неизбежным армянским поражением. Мы берем под свою защиту запертый в горах нищий трехмиллионный народ, обещая не щадить русских солдат и офицеров, когда азербайджанцы пойдут в атаку. Нищий трехмиллионный народ в качестве благодарности подписывает соглашения с ЕС и пытается проводить «многовекторную политику». ЗАЧЕМ НАМ ЭТОТ ГОРБ?
3. И ДРУГИЕ ГОРБЫ И ГОРБИКИ? Достаточно упомянуть газ по 150 долларов (скидка минимум 50 у. е.) для Армении (с чего бы?), преференции по линии Евразийского союза, «Электромайдан», когда российский инвестор попытался поднять цены на электричество до экономически обоснованных, и т. д. и т. п. вплоть до бесплатных поставок техники армянам. Знаете, что говорят армяне про поставки этой техники? Что это плата за нашу военную базу. То есть база в Гюмри нужна не им, а нам. Какие задачи решает Россия с помощью этой базы, впрочем, армяне сообщить затрудняются. При 9-миллионной диаспоре по всему миру спонсирует Армению все равно почему-то Россия, и безопасность Армении обеспечивает тоже почему-то Россия. Жесткая проармянская линия в российской политике подразумевается как должное — и невозможно не задать логичный вопрос.
А, собственно, с хрена ли?
Да, в начале XX века армяне стояли на пороге создания своего национального государства, которое бы вырывало огромный кусок из нашего извечного врага, Турции, и поддерживать их было выгодно. А сейчас их поддержка означает ввязываться в заведомо проигрываемую «союзниками» войну (а значит или поражение-унижение, или усеянный русскими трупами Баку под триколором со все тем же вопросом «ЗАЧЕМ?») с перспективами войны еще и с Турцией. И это невыгодно. И вся геополитика говорит нам, что Кавказ — естественная оборонительная линия, удержания которой достаточно, чтобы гарантировать безопасность страны на южном фланге. А построение влияния в Закавказье — это переход за естественную географическую границу, допустимый, только когда нация решила свои основные задачи и думает, чем бы дальше заняться.
Но мы не решили свои основные задачи — ни над Минском, ни над Киевом, ни над Верным не реют наши флаги. Мы сейчас в границах середины XVII века, до Переяславской рады, то есть до присоединения Эриванского ханства — почти 200 лет. ДВЕСТИ! И все эти «Армения, Россия всегда будет с тобой!» возможны лишь пока МИДом РФ заведует Калантарян, а интеллектуальные элиты РФ состоят из советских и полусоветских дебилушек, всерьез способных блеять про «родных армян» при горящих Донецке и Луганске.
Карта Эриванской губернии. Характерно, что Николай I отобрал у региона статус армянской области, сделав его самой обычной российской губернией. К слову, в конце XIX века главнокомандующим Кавказской администрации стал открытый армянофоб князь Голицын, выдававший остроты вроде «Доведу до того, что единственным армянином в Тифлисе будет чучело армянина в Тифлисском музее!» Это к вопросу о том, была ли в Империи многонационалочка в советско-россиянском понимании
Великая Российская Империя умела не только забирать, но и отдавать территории, потому что ей правили великие стратеги, а не жадные советские подростки. Аляску было невозможно (и экономически бессмысленно) оборонять — и мы ее продали, не дожидаясь, пока отберут. Гавайи невозможно было удержать в имевшейся тогда конфигурации — и мы их покинули, хотя остатки русских фортов стоят там до сих пор. Александр III, сколь бы это больно ему ни было, отказался от повторной оккупации Болгарии, оставив сошедших с ума «братушек» вариться в кровавой каше без нашего участия. Даже если бы Армения входила в состав РФ, надо было трижды подумать, нужен ли нам полностью изолированный регион с 3 миллионами нерусского населения, активно напрашивающимися на войну сразу с двумя соседними странами. Но Армения даже не часть России, Армения — гордая горная страна, собирающаяся строить «многовекторную политику». В частности, про лидера победившей оппозиции Никола Пашиняна «Википедия» сообщает вот что:
Пашинян заявлял о том, что Армения вступила в Евразийский экономический союз (ЕАЭС) «не добровольно, а вынужденно». Отношения России и Армении он охарактеризовал как «взаимоотношения говорящего и слушающего». Выступал с критикой президента Сержа Саргсяна в вопросе обороны Армении, которая по его словам «проиграла в вопросе военного баланса с Азербайджаном при поддержке и вмешательстве нашего стратегического партнера РФ».
Трехмиллионная горная писюлька, существующая до сих пор лишь благодаря нашей военной базе, хочет отношения не «говорящего и слушающего», а какие-то другие. Вот пускай она их и получит. Армения не представляет для русских ни стратегического, ни экономического интереса, и даже как потенциальный будущий регион РФ она русским неинтересна, своих дагестанов хватает, зачем нам еще и чужие?
Вывод базы из Армении можно попробовать обменять как минимум на признание Турцией и Азербайджаном российского Крыма, как максимум — Малороссийского федерального округа. Страна-член НАТО, юридически признающая раздел бывшей Украины — это дело, впервые за 25 лет своего существования Армения принесет хоть какую-то пользу русским.
А про «родных армян» езжайте рассказывать в Донецк, пожалуйста. Тем более что даже Крым «родные армяне» не признали, проголосовав против на Генассамблее ООН — несмотря на свой точно такой же Карабах. Это запредельные глупость и самоуверенность, показывающие, как на самом деле армяне относятся к русским. Вот пускай азербайджанцы армян жизни и поучат, а мы за вывод базы выторгуем у турок и азеров мешок подарков. Имперский подход — кто не работает (на русские интересы), тот не ест, не спит и с воем бегает по потолку, символизируя возвращение прагматичной внешней политики.

Егор Просвирнин