— Кавалерия?
— Какая, блин, кавалерия! ОРБИТАЛЬНАЯ ИОННАЯ ПУШКА!
Мэтью Вайнер, обладатель 9 «Эмми», продюсер и сценарист «Клана Сопрано», создатель и шоураннер «Безумцев» (4 статуэтки «Эмми» за «лучший драматический сериал года» ПОДРЯД) объявил о работе над сериалом-антологией «Романовы». В первом сезоне будет 8 серий с общим бюджетом в 50 миллионов долларов, и это будет сериал не о самих Романовых, а о современниках, считающих себя дальними потомками Романовых. Собственно, в каждой серии будет свой сюжет, свои персонажи, свои актеры, даже свое место съемок (действие развернется в разных частях земного шара), и объединять все эти истории будет лишь то, что их главные герои считают себя Романовыми. Как сказал сам Вайнер, его крайне заинтересовала вот эта вот приверженность погибшей царской семье сто лет спустя, что ему интересно поговорить о природе против воспитания (nature vs nurture) и о том, что осталось от великого русского наследия.
Мэтью Вайнер
То есть сериал, в общем-то, о темах, постоянно волнующих «Спутник и Погром»: идентичность, наследие, уроки прошлого и их отражение в будущем. Сериал от гранда — за новый проект Вайнера боролись ШЕСТЬ студий, и в итоге «войны ставок» победил стриминг-сервис Амазона (что, кстати, означает, что протесты Поклонской и Кадырова будут волновать Вайнера примерно никак, у стриминг-сервиса Амазона, по-моему, для России даже и подписки-то нет, разве что «Амедиа» права купит), сериал, в котором будут звезды «Безумцев», включая уже подтвержденную Кристину Хендрикс (будет ли Дон Дрейпер-Джон Хэмм, пока неизвестно, но он в очень хороших отношениях с Вайнером и вряд ли сможет отказать. Царь-батюшка Дрейпер — вот это был бы восторг!), сериал с щедрым даже по голливудским меркам бюджетом.
Вообще вы, наверное, не очень понимаете, почему у нас тут день рождения и Новый год сразу, потому что «Безумцы» прошли незамеченными в России, но в США, особенно среди профессионалов киноиндустрии, это сверхкультовый сериал, поднявший планку качества для ТВ-драм на недосягаемую высоту, с совершенным актерским составом, первоклассной режиссурой и невероятными стилем и эстетикой, а также, конечно же, великим финалом. И когда он, наконец, завершился, весь Голливуд гадал, что же в итоге будет делать Вайнер — а он ушел в молчание, и тут вдруг из молчания вышел. «Романовы»!
Премьера запланирована на весну 2018 года, у вас как раз есть время посмотреть все 7 сезонов «Безумцев» (на самом деле в оригинале Madmen — это игра слов, кроме безумцев имеются ввиду еще и рекламщики с Мэдисон-авеню на Манхэттене). Смотреть их надо так: берете стакан для виски, засыпаете его льдом, сверху наливаете «Кампари» и смотрите. Почему? Потому что в «Безумцах» кромешные шестидесятые и мужчины в костюмах пьют виски (в том числе на работе) раз по 20 за серию, вызывая у зрителя понятные позывы. Но если вы будете пить виски синхронно с персонажами, то очень быстро наклюкаетесь, поэтому — какой-нибудь слабоалкогольный напиток и только с кучей льда.
И да, финал одного из лучших эпизодов «Безумцев», написанный Вайнером: Дон Дрейпер объясняет клиентам, что «Колесо «Кодак», позволяющее просматривать фотографии (новинка для 60-х), на самом деле не «колесо», а «карусель», позволяющая путешествовать по воспоминаниям и предаваться ностальгии. Посмотрите, затем посмотрите «Безумцев», и давайте ждать весны-2018 вместе.
Что? Какие выборы? Какого Путина? Новый проект Вайнера выходит!
P.S. Про то, каким смешным провинциальным адом стала выглядеть вся «дискуссия о «Матильде» на фоне этого анонса, я не буду писать из жалости.

Егор Просвирнин