Собственно, что предлагает господствующий политический дискурс в ответ на эту статистику? Совершенно верно, господствующий политический дискурс предлагает белым расслабиться и получать удовольствие от растущей «дайверсити», готовясь к тому, что где-то к 2040 году белые станут меньшинством в стране. Никаких выходов, кроме «радоваться разнообразию», нет и не предполагается даже со стороны «расиста» Трампа. Более того, сам разговор о проблеме считается верхом неприличия. Отсюда и Шарлотсвилль с факельным маршем и криками «Евреям не заменить нас!», каковые крики к вопросу истории Конфедерации, как вы уже догадались, не имеют ни малейшего отношения. Памятник — лишь повод поговорить не о прошлом, а о настоящем. Отсюда и грядущие новые митинги, столкновения и убийства под любыми лозунгами и флагами, поскольку, еще раз, проблема есть — страна становится чужой. А хотя бы базового разговора о ней нет. Зачистка монументов Конфедерации, кстати, абсолютно логична — если страна больше не белая, то и памятники в ней должны стоять не белым, все правильно.
Следует заметить, что в РФ с русскими происходит та же ситуация: да, нас пока 80%, да, численность русских поддерживают сбежавшие с Украины мигранты, но в общем и целом рождаемость в нацреспубликах сильно выше, плюс идет замещающая миграция (про которую официальные эксперты имени Путина так и пишут: эта миграция таджиков замещает убыль русского населения). И как и в США, никаких вариантов обсуждения этой проблемы — кроме «радоваться многонациональности» — в РФ нет и не предусмотрено. Просто пока нас 80%, это не так бросается в глаза — но учитывая стремительное старение населения и продолжающийся импорт таджиков, с 60% русских и всеми соответствующими красотами мы столкнемся очень быстро.
Только вот на факельных шествиях к тому моменту даже «Евреям не заменить нас!» не покричишь, потому что евреи массово уехали в Израиль (оставшиеся сейчас, по мере превращения РФ в КНДР, собирают манатки) или в те же США, так что придется на роль мирового зла брать каракалпаков или тофаларов — все минимально европейские национальности из проваливающейся в болото РФ бегут. Евреям РФ не нужна, а такими темпами отсюда даже азербайджанцы побегут, одни таджики и чеченцы останутся. Ну и русских немножко.
Всего вам доброго, не болейте, ну и готовьтесь ходить факельными маршами вокруг памятника Ермолову (или чьи там еще памятники начнут сносить по просьбам оскорбленной кавказской общественности).
Понятная картинка: это ваши дети в 2040 году у Университета имени Кадырова.

Егор Просвирнин