Вчера вечером на Бережковской набережной в Москве кавказцы избили депутата Госдумы от ЛДПР Романа Худякова. Худяков возвращался домой с работы на большом черном джипе (мне хочется верить, что он засиделся допоздна, потому что прорабатывал новую программу федеральных дотаций Северному Кавказу), кавказцы на машине с временными номерами его подрезали, прижали к обочине. Когда возмущенный Худяков вышел разобраться («Я же депутат! Я вам покажу!»), его сначала обматерили, а затем два раза профессионально поставленным ударом пробили в висок. Худяков рухнул, заполз обратно в машину, попытался снять на мобильный телефон обидевших его горцев, но те выскочили из своего джипа со стволами и начали их рукоятками разбивать боковые окна, пока поседевший Худяков сидел внутри, ни жив, ни мертв. Разбив стекла и демонстративно передернув затворы пистолетов, кавказцы уехали. Худяков тоже уехал — в больничку, сейчас он в бессознательном состоянии, лежит в отключке под капельницей.
Справедливости ради следует сказать, что Худяков выступал в Госдуме за разрешение ношения оружия — если бы у него был ствол, ситуация могла разрешиться иначе и горцы бы не стали борзеть. Также справедливости ради надо сказать, что за последнее время это уже третий громкий случай, когда кавказцы подрезают русских и устраивают драку — предыдущие два случились с байкерами. После второго инцидента свыше 300 байкеров окружили отделение полиции, требуя наказать обидчиков их товарища. Очевидно, нам следует сегодня ожидать кортежа из 300 депутатских машин, кружащих вокруг ОВД, ритмично сигналя и выкрикивая «Ебать Кавказ, ебать!». Хотя нет, не стоит — трусливые жулики и перепугавшиеся воры сегодня весь день будут рассказывать про дружбу народов, у преступности нет национальности («Да, теоретически на депутата мог напасть кто угодно — например, чукчи. Или нанайцы. Но напали почему-то кавказцы. И предыдущие два раза на дороге тоже могли напасть чукчи или нанайцы, но напали почему-то кавказцы. Чукчи с нанайцами в этом месяце совсем затихли!») и всё такое прочее — потому что избиение горцами депутата Госдумы на фоне убийства горцами в Пугачёве выглядит совсем празднично.
Даже карнавально.
Или, может быть, поучительно? Ты разваливаешь страну, полностью отрицаешь холодную этническую войну, которая периодически выплескивается каплями крови на сжавшиеся от ужаса московские улочки — а потом бум, и тебя не спасает даже депутатская корочка. «Мага борзой, Маге всё равно!». Будь у нас политическая организация, мы бы сегодня организовали издевательский митинг в защиту депутатов с лозунгом «Берегите депутатов, их всего 450! Даже амурских тигров осталось больше! Это вымирающий вид (причем вымирание ускорилось после необходимости декларировать зарубежную недвижимость — вспомните добровольную отставку Пехтина) на грани исчезновения! Горцы, руки прочь от наших россиянских депутатов! Сдавайте деньги в эту коробочку, на пожертвования мы построим специальный вольер, в котором Железняк наконец сможет спариться с Мизулиной и произвести на свет первого потомственного депутёнка (хотя, зачем вольер — Гудков-старший пропихнул в Думу Гудкова-младшего без всякого вольера)! Требуем смертной казни для кавказских браконьеров, ведущих незаконный промысел россиянских депутатов! А также запрета продажи элитных сувениров (маленькие позолоченные распилочки) из депутатской кости! Остановим нелегальный промысел китов и депутатов!»
Нет, серьезно, если бы после всех трагедий и несчастий, обрушившихся на нашу страну, у меня бы еще оставались силы смеяться, то я бы сейчас разорвался от смеха. Они же всё это время боролись с Западом! С атеизмом. С гомосексуализмом. С антисоветизмом. С самой возможностью мыслить иначе, чем мыслят они — заворовавшиеся советские мамонты с лицами деревенских алкоголиков. И в тот момент, когда они победили Запад, когда они победили атеизм, гомосексуализм и прочий антисоветизм, к ним сзади подошел верующий в Аллаха северокавказский гомофоб («Тот раз в горах с Ахмэд не считается, какой же  Ахмэд мужчина!»), готовый при случае произнести речь про «деды воевали» и «нацисты распоясались», и ебнул два раза в висок. За дедов. За Аллаха. За традиционные семейные ценности. А когда борец с Госдепом попытался дрожащими руками достать мобильник — вернулся с пистолетом и передернул затвор.
Шах и мат, чувства верующих. Шах и мат, традиционные семейные ценности. Шах и мат, Великая Победа. Клик-клик. Бам-бам. В православном советском Иране выживает тот, кто ближе к иранцам — и это не ты, депутат Худяков, пытавшийся протолкнуть немыслимо американскую вещь — право на оружие. Это Мага из Дагестана, который все твои права, значки и корочки в рот ибаль. И сейчас ты лежишь в отключке, а когда очнешься, к тебе придут люди из АП, сделают внушение и ты петухом будешь по центральным телеканалам рассказывать, как ты любишь Кавказ, многонациональность и Кадырова, и как «определенные силы из-за рубежа пытаются спекулировать на бытовом конфликте, чтобы расколоть Великий Евразийский Союз и построить нацистскую фашистскую Россию для русских, и вообще мой дед для того в танке под Курском горел, чтобы спустя 70 лет чурки меня могли пиздить в центре Москвы как котёнка. А я в ответ вынужден был бы врать и врать».
Самое смешное — помните историю с гвардией Кадырова, которую даже всесильная ФСБ не смогла посадить? Скорей всего, избившие Худякова кавказцы окажутся чьи надо кавказцы (уж больно борзые), и он, несмотря на свой депутатский статус, ничего с ними не сможет сделать. Проснется. Умоется. Утрется. И пойдет в программу «Время» рассказывать про «тысячелетнюю историю многонациональности в России».
И это уже не смешно. И это уже не печально. И это уже не возмутительно. Это настолько за гранью минимального самоуважения (не депутата — нас), что если бы у меня осталась способность злиться, я бы сейчас разорвался на куски от ярости и злобы.
Но у меня даже давно не осталось никаких способностей (жизнь в РФ довольно быстро убивает все чувства), кроме одной. Способности петь тихие колыбельные песни медленно издыхающей Многонациональной Федерации. Подыхай. Подыхай. Баю-бай. Подыхай.

Егор Просвирнин