Турция
Терроризм
20 декабря 2016 г.
Размышляя об убийстве посла, сложно отделаться от вот какой мысли. Кто такой убийца? Молодой исламист, националист, выращенный националистом и исламистом Эрдоганом (который, напомню, по молодости даже по турецкому аналогу 282-й за выступление на митинге сидел), составляющий с ним единое целое, горящий вместе с ним одной мечтой, одной ненавистью, одной целью. Лидер — и его духовное дитя, бесстрашно идущее на смерть, потому что Асад должен пасть, Сирия должна пасть, а исламский мир вновь должны заслонить черные кожистые крылья Османов.
Был ли он счастлив, когда, убрав после убийства палец с курка профессиональным жестом спецназовца, равнодушно смотрел, как трясущиеся полицейские пытаются его застрелить? Думаю, он был в экстазе и ничуть не сердился на коллег, выполняющих свою часть работы.
Но что объединяет нас с послом, типичным советским Акакием Акакиевичем с до боли узнаваемым номенклатурным рылом («Товарищ, вы по какому вопросу?»), начавшем свою карьеру еще при Брежневе и при других обстоятельствах могущим подписывать в Минске декларации с уважаемыми партнерами? Разве что общее презрение к РФ — мужик до Турции провел 5 лет в КНДР (в то время как все нормальные пацаны разъезжались по Лондонам и Берлинам, да хоть бы и Каракасам — все ж лучше Пхеньяна) и, наверное, из-за этого ненавидел РФ и Путина даже больше, чем мы с вами. Но что кроме отвращения к РФ объединяет нас с многонациональным МИДом, который все участники Донбасского восстания иначе как «ведомством предателей» не называют? Желание сохранить Украину? Спонсировать Лукашенко? Поддерживать территориальную целостность Казахстана? Прощать долги Кубе? Или, может быть, это желание продолжать с Японией переговоры о статусе Курильских островов?
И теперь Эрдоган будет делать вид, что выращенный им совместно с Гюленом шахид — абсолютно чужой человек, а мы с вами будем делать вид, что мы с убитым советским номенклатурщиком — единое целое, и каждая пуля в советскую элиту отзывается болью в наших сердцах. «Он мог отдавать острова на Амуре Китаю или акваторию в Баренцевом море — Норвегии, но теперь лежит мертвый, холодный, убитый». Впрочем, чего далеко ходить — оказывается, еще 2 декабря Турция де-факто национализировала крупнейший актив Газпрома, Akfel Holding (годовая выручка — 500 миллионов долларов), но стало известно об этом широкой публике только сейчас (и то Газпром до сих пор молчит как рыба об лед, «многоходовочка»).
«У нас просто забрали самого эффективного и прибыльного продавца российского газа в Турции», — констатирует собеседник «Коммерсанта», близкий к «Газпрому». По его мнению, актив «забрали с концами». Насколько жесткую позицию займет монополия, пока неясно, поскольку ей нужны рабочие отношения с турецкими властями для реализации крайне политически важного проекта «Турецкий поток».
Иногда я завидую туркам, ибо их лицемерие — часть яростного движения к Великой Османской Мечте, тогда как наше с вами лицемерие вызвано лишь страхом, апатией и безнадежностью, нашей боязнью выступить против «товарищей» и потребовать назад нашу страну, нашу мечту, наш свет, да хоть бы и наш Akfel Holding («национальное достояние» же, правда, теперь уже турецкое)!
Но, как говорится, кто не имеет смелости — тот будет и дальше скорбеть по очередному «убийству товарища Воровского». Точнее, делать вид, что скорбит — потому что попробуй не поскорбеть по сотруднику «ведомства предателей», тут же заклюют нахуй.
P.S. Вчера на Донбассе была серьезная попытка украинского прорыва под Светлодарском, речь идет о десятках погибших и сотнях раненых. Никакой реакции у крепостных патриотов, хором требующих крест над Святой Софией, внезапное возобновление боев не вызвало. Про МИД и говорить нечего — там уже давно даже дежурной «озабоченности» не осталось, одно глухое молчание. И правда, что тут скажешь — вчера Человек погиб, а вас, безымянных вань и петь из спальных районов, давно перестали считать. Полсотней больше, полсотней меньше — «товарищам» все равно.

Егор Просвирнин