Глава аппарата Белого дома генерал Келли и его подопечный Трамп
Наиболее яркое явление американского государства народу случилось во время санкционного вопроса: несмотря на то, что друг Дональд там обещал другу Владимиру, стратегическая линия по изоляции РФ была продолжена, причем в процессе обороны этой линии у президента США де-факто отняли ряд его полномочий по ведению внешней политики (и отняли свои же, республиканцы!). Оказалось, что если ЦК захватывают враги, то ничего страшного при наличии государства не случается — взрослые люди совершенно законным путем этих врагов изолируют и продолжают ехать, куда ехали. Более того, как показывает расследование Мюллера, этих самых врагов еще и начинают судить — причем не через 20 лет после развала СССР на форуме газеты «Завтра», а прямо в их первый президентский год. И не просто судить — а сажать, причем сажать в рамках этапного расследования, типичного для больших дел против серьезной мафии (или других организаций, обладающих серьезными ресурсами). То есть шутить шутилки про шпионов и т. п. можно сколько угодно, но первое признание вины уже есть, и Мюллер четко придерживается стратегии «сотрудничество со следствием спасает от срока», раскручивая всю историю с кинематографической неумолимостью. Там сейчас, кто не следит, плющат Кушнера за предложение создать неформальный канал связи между Путиным и Трампом в обход официальных структур (в государстве победившего кегебокко сама мысль о том, что подобное может быть преступлением, абсурдна. А в США люди нервные, знают, что диктатура начинается с выхода правителя за пределы государственных институтов, с обессмысливанием формализированных органов власти).
При этом не то чтобы люди всерьез верили во всемогущее кегебокко (хотя советник по национальной безопасности Флинн на зарплате RT — это пиздец. В процессе пиздеца был потерян один Лесин, как раз собиравшийся рассказать органам США, откуда в RT появляется зарплата), просто оказавшись рядом с опасным общественным расколом, они решили найти козла отпущения и «лучше вместе ебануть по Тбилиси». Заметьте, как пропали куда-то бунтующие негры и бунтующие фашисты, в США публика напряженно следит за разоблачениями русских шпионов (каковые шпионы, как выяснилось, БУКВАЛЬНО стравливали негров и фашистов посредством игры «Покемон Го»). Попутно самим шпионам делаются предложения, от которых очень сложно отказаться — типа начала гласной официальной процедуры сбора досье, а чего вообще в современном мире принадлежит правящим элитам РФ и ее олигархам. С последующим принятием мер, когда коварные диверсии обнаружатся не только в «Покемоне Го», но и там в «Гогомоне». Попутно собираются судить диверсантку Клинтоншу за урановую сделку, в каковой сделке со стороны РФ непосредственное участие принимал господин Кириенко. Говорю же — красиво идут, не интеллигенция, конечно, но шаг чеканят! А ведь раскручивается и скандал с NSA, откуда неизвестные хакеры украли все трояны, де-факто превратив американское КГБ из национальной безопасности в национальную опасность. После чего в стиле «Шалтай-Болтая» (сколько им там всем по итогу за измену советской родине дали, кстати?) начали торговать этими самыми троянами по даркнетам с ежемесячной платной подпиской на лучшие эксплойты от американской гебни (а вы подписку на «Спутник» оформлять ленитесь!). Какую национальность пришьют этим самым хакерам, предлагаю вам догадаться самостоятельно. Как и какие будут последствия для этой самой национальности — особенно если NSA придется расформировать.
В РФ же, где за 18 лет правления Путин съел все формальные и неформальные институты власти по несколько раз (лучшая шутка недели: а что если по делу Улюкаева дан приказ провести реально независимый процесс, когда «как решит суд — так и будет»? И вот прикиньте, сейчас судейские, вообще отвыкшие от независимых процессов, тем более процессов политических, сидят в панике, потому что как судить без указаний-то, бля!), трудящиеся объясняют себе происходящее в США… да никак не объясняют, просто на периферии сознания. Ну, обвинили целую страну в совершении акта войны и это дело расследуют, летят головы, идут признания, отставки и назначения, машина движется — ну и что? Воевать что ли с нами из-за этого будут? Люди, начавшие с удара по сирийскому аэродрому с российским персоналом? А теперь мягко, но настойчиво требующие ввода 20 тысяч «миротворцев» на Донбасс? Не, бред какой-то. Американцы нас боятся, мы победили асфальт в Москве, ИГИЛ и пармезан, и вот-вот начнем побеждать свободный доступ в интернет. Им по CNN давку санкционных гусей бульдозерами показали — так дети в Алабаме до сих пор заикаются.
Попутно трудящиеся пытаются придумать мобилизационный нарратив под плановую имитацию выборов («Сплотимся вокруг Путина! Если не Путин, то вместо него государство строить придется!»), но выходит у них не очень. В том числе из-за того, что США официально правит друг Дональд, который любит Путина, православие и матрешку, но при этом столь же официально количество враждебных актов стремительно нарастает — просто поверх головы Дональда. Который, пробравшись теми самыми врагами в изолированное конгрессом и сенатом ЦК, сидит и тратит освободившееся от госуправления время на переписку в твиттере с Ким Чен Ыном. Причем Ким Чен Ын не отвечает, но Дональда это не останавливает. Страна находится в надежных руках военно-корпоративной элиты, экономика растет, авианосцы плывут, а политический истеблишмент, обсудив роспуск НАТО, торговую войну с Китаем, план нападения на Венеру и прочие идеи животного ебаного, чуть отдохнул и перешел к сути вопроса — 1.5 триллионному сокращению налогов с упором на те самые корпорации. Ну, посидит мужчина, три года попишет твиты, стыдные даже для пятиклассницы — впредь всем будет урок, что нечего играть в путяру, «Куда вы денетесь от Клинтон?»
В Российской Федерации же продолжали мучительно думать, что делать, когда Путин все-таки уйдет и вместо него останется не государство (у нас, как известно, даже дороги в глухие якутские поселки приходится строить посредством «Прямой линии с Владимиром Путиным»), а кучка кушнеров, флиннов и прочих, простигосподи, скарамуччи, подпираемых разложившимся силовым аппаратом и населением с выученной беспомощностью. Думаю, за полгода надуют очередного спасителя Отечества из какого-нибудь Дюмина (если не Дюмин, то кто? Вот вам легко говорить, а Дюмин все с наследием лихих десятых борется, только-только встал на ноги к четвертому президентскому сроку), после чего будут рассказывать про планы Госдепа свалить бывшего охранника Путина майданом, для предотвращения каковых планов надо запретить передачу «Спокойной ночи, малыши» и передвигаться по улицам без номерных ошейников на гражданах.
Почему «Малышей»? Вот видите, а по номерным ошейникам вопросов у вас не возникло, морально вы уже готовы. Тем более что к тому моменту вам популярно объяснят, что с помощью многоходовой геополитической комбинации США намерены подорвать наши лидирующие позиции на рынке брюквы (или чем мы там будем торговать после завершения зеленой революции?), гражданской войной в Боливии сорвав проект нашего стратегического брюквопровода в Парагвай. И все мы уже даже будем не россияне, а брюквовяне, потому что брюква останется единственным, что будет объединять Москвабадский Эмират, Чеченский Халифат и Сибирский Холодноблят. И праздник новый будет, 5 ноября, День Брюквенного Воинства, когда на всех улицах и площадях этой самой мороженой брюквой будут пиздить айтистов и атеистов, утверждающих, что во внешнем мире есть какой-то интернет, полностью роботизированные заводы, электричество не на педальной тяге и прочую ересь.
В общем, все будет хорошо и интересно, я вот недавно читал воспоминания участников польского антисоветского подполья, как они распространяли агитацию и пропаганду посредством сложной системы почтовых ящиков, использовавшихся для хранения крамолы и сведения к минимуму времени с запрещенкой в руках диссидента. Не могут же они запретить и почтовые ящики — как они тогда повестки на допросы по делам об отрицании божественной природы Сталина присылать будут?
Подведем краткие итоги: хорошо, когда есть государство. Когда есть государство, можно не бояться, что при смене фамилии президента разверзнутся бездны, из них выскочит сатанинская пятая колонна и с хохотом утащит в Ад все искандеры, калибры и тополя, оставив вместо них педерастию, фантики от жувачек и с десяток новых независимых государств. У россиян государства нет. Россияне живут как бомжи, одним днем — фиг его знает, что там случится завтра, но лучше, чтобы не случилось ничего. Русские живут примерно так же, но, в отличие от россиян, периодически вспоминают, что можно жить и по-другому. Особенно это вспоминается при взгляде на США, где государство урабатывает Трампа, ломая все советские ментальные шаблоны про «предателей в Кремле», когда достаточно одного Горбачева, чтобы Великая Держава разбежалась по помойкам. Если есть государство, достаточно одного спецпрокурора, чтобы Горбачев тут же начал ерзать и писать твиты «А чо я-то? Чо сразу я-то? Это все Клинтонша, ее хватайте, ее!» И по помойкам начинает разбегаться ближний круг Доньки Меченого.
Давайте попробуем вернуть наше русское национальное государство, а то стыдно прям.

Егор Просвирнин