Российская Империя была во много построена понаехавшими к нам европейцами (многие из которых затем русифицировались) на основе идеалов европейского Просвещения, и потому одним лишь своим существованием доказывает неоспоримую принадлежность русских к европейской цивилизации, правящей миром последние лет 500. Российская Империя — это русский билет в «золотой миллиард» как минимум на уровне самой возможности выставления каких-либо претензий на что-то большее, чем статус заснеженной Венесуэлы. Ни СССР, ни РФ возможности для таких претензий не дает, и сейчас коллективная советско-россиянская идентичность успешно забивается куда-то под шконку, в компанию к Китаю и Ирану. Каковой Китай может быть богатым, могучим, сильным и процветающим, но среди Людей он никогда не станет своим (например, почему экономика Китая вот-вот сравняется с экономикой США, но его культурно-дипломатическое влияние по сравнению с американским практически нулевое?).
Европейцам и американцам, к слову, русские в «золотом миллиарде» не нужны, потому что одно дело какая-то тумба-юмба с ядерной ракетой, которая может корячиться, орать «Не смешите мои «Искандеры» и обещать радиоактивный пепел (такое спокойно укатают, когда придет время). И совсем другое дело — когда корячиться начинают свои, которым нельзя устроить Ирак (четвертая армия в мире на 1990-й год? Иракская). Хороший пример — Польша и Венгрия: и там, и там сейчас активно строятся авторитарные режимы, любую неевропейскую страну за такие художества давно бы вымазали дегтем, записали бы в «ось зла», наложили санкции и забыли. А тут — свои, поэтому Брюссель может только плакать, скрипеть зубами и выдавать 125-е последнее предупреждение.
Российская Империя была построена на основе идеалов европейского Просвещения, и потому одним лишь своим существованием доказывает неоспоримую принадлежность русских к европейской цивилизации, правящей миром последние лет 500.
Отсюда же, кстати, и периодические заходы европейско-американских исследователей про «кровавый царизм», «восточный деспотизм» и т. п. (поддерживаемые с нашей стороны полезными для европейцев идиотами типа евразийцев, коммунистов и т. п. «абличителей» русско-европейского абсолютизма). «Ну сами посудите, немцы, ну какие вы европейцы? У вас вон какой кровавый пруссизм был, вы солдат своих в Америку как скот продавали, а потом такой тоталитарный режим устроили, что мама мия! Вы гунны, азиаты вы, с раскосыми и жадными глазами!»
Реакция немцев (в виде знаменитых «исторических дебатов» 70-х, когда побежденный и де-факто оккупированный народ с помощью одной лишь мобилизации интеллектуального класса спихнул с себя ярмо «особого немецкого пути» и оставил доброжелателей в дураках, затем став центром ЕС) тоже понятна — сопротивляться опусканию в «евразийцы» до последнего. И немцы сопротивлялись, и успешно отбились. Но смогли бы немцы отбиться, если бы объявили сначала Германскую Империю, а перед этим Пруссию тысячелетним царством мрака и насилия (а у них ведь и крепостное право было, и «страшная рекрутчина», и религиозные войны, и торговля людьми, как скотом, и безумные короли, творившие с подданными любое издевательство)? Типа «так-то мы европейцы, но вообще наша традиционная государственность — Северная Корея»?
Не думаю. Когда сердечко начинает заливать сентиментальная патока при виде родных ГУЛАГов, вышек и расстрельных рвов, всерьез доказывать свою принадлежность к Первому миру хотя бы в культурном плане затруднительно.
Что должен делать в таких случаях подлец? Совершенно верно, рассказывать, что это вот у немцев кайзер себя потомком Магомета объявлял вроде как в шутку, а вот у вас, русские, была особая евразийская многонациональная империя не пришей кобыле хвост. Вам, русские, пора бы перестать корячиться и создать союз с ирано-китайскими братишками (притом что половина Персии при царе была просто у нас в концессии, шаха охраняло отдельное подразделение казаков, а с Китаем всерьез обсуждался вопрос Желтороссии, которую де-факто начали реализовывать в Маньчжурии с прицелом на дальнейшее отторжение региона в пользу Империи, вот и все «братишки»). Соберётесь одним большим БРИКСом и вместе будете гневно стучать по столу ложками. Дырявыми. БРИКС, к слову, придумали для своего удобства аналитики Goldman Sachs, а туземцы тут же радостно в эту новую духовно-нравственную общность начали записываться.
2
Российская Империя породила великую русскую культуру, наш второй билет в «золотой миллиард». Причем если всевозможные исторические документы с берестяными грамотами можно подделать и понавертеть там всякого, то великую культуру не подделаешь. Достоевский, Толстой, Чехов аутентичны и неоспоримы, и восприятие их культурных кодов как родных, «природных», «естественных» превращает жителя Северной Венесуэлы в наследника великой европейской культуры со всеми полагающимися правами, претензиями и амбициями. Мы — внуки тех самых «мертвых белых мужчин», которых безуспешно требуют исключить из программы обязательного изучения в университетах бунтующие «цветные» (забавно, кстати, что предложения наших «цветных» россиян исключить из школьной программы русскую классику не вызывают и половины того гнева, который вызвало недавнее аналогичное предложение негров в Англии).
Более того, внимательное изучение русской классики показывает, какой была реальная жизнь в «царстве мрака и насилия»:
— Чуть ли не половина всех произведений классического канона прямо или косвенно касается вопроса о наследстве.Классические русские герои постоянно наследство делят, сражаются за наследство друг с другом, проворачивают хитрейшие комбинации в правовом поле ради получения наследства. Господи, да даже «энциклопедия русской жизни» имени Онегина начинается с того, что оный Онегин едет к помирающему дядюшке ради наследства. Как эта ПРАВОВАЯ борьба за имущество сочетается с рассказами про «восточную деспотию, где не было ни закона, ни права, но все принадлежало царю»? Верно, никак. Достоевский умер, потому что у него пошла кровь горлом после спора с сестрой о продаже доставшегося в наследство имения. Такой финал для Северной Венесуэлы, страны откатов, отжимов и рейдерских захватов, а также тайных офшоров, выглядит гомерически смешным. О чем так ругаться, если мы это сами отобрали, а завтра другие у нас отберут? Но для Европы и европейца он выглядит нормально — да, есть собственность, есть наследство, что делать с наследством — вопрос очень важный, тут и поругаться можно. Династии купцов, промышленников, банкиров — это все на бездуховном Западе, а у нас должны быть в лучшем случае «трудовые династии» дворников и мусорщиков, где по наследству передается разве что совковая лопата для уборки снега, а реальные споры о реальной собственности проходят в Высоком Суде Лондона и других заграничных учреждениях.
— Практически все русские классические произведения посвящены вопросам свободы, достоинства человеческой личности, бунта (явного или скрытного) против традиций и установлений, противостоянию личности обществу.Классическая русская культура — это культура индивидуализма, самой сути Европы, а также культура людей чести, то есть индивидов в их высшей степени свободы. Человека чести можно убить, но поработить его нельзя, и потому образы героев чести остаются столь привлекательными даже столетия спустя. Можно сколько угодно писать про «холопов», но холопы на дуэлях из-за личных оскорблений не стреляются.
Мы — внуки тех самых «мертвых белых мужчин», которых безуспешно требуют исключить из программы обязательного изучения в университетах бунтующие «цветные»
— Биографии лучших русских писателей показывают степень свободы, невероятную даже по нынешним временам.Толстой сидел у себя в имении и писал статьи про то, что Николай II — «Чингисхан с телеграфом» (буквально!), и ни у кого даже мысли не было, что к Толстому могут прийти из Центра Противодействия Антицаризму и как-то его там начать дергать. Салтыков-Щедрин, которого так любят цитировать разные русофобы, был вообще-то ВИЦЕ-ГУБЕРНАТОРОМ. Вы можете сейчас представить себе вице-губернатора, открыто публикующего не то что сатиру на наши нравы, а хотя бы просто способного самостоятельно написать связный текст без помощи пиарщиков? Вы можете представить, чтобы сейчас человека в наказание за вольнодумие сослали в Вятское губернское управление, а уже через пару месяцев сделали чиновником по особым поручениям? И чтобы после этого он сделал блестящую вице-губернаторскую карьеру? Изучение биографий титанов классической русской культуры показывает, насколько нынешняя советская забитость вообще не свойственна для русских и является «приобретенным признаком», от которого в рамках возврата к нашим исконным традициям свободы и достоинства надо избавляться.
— Мир империи был жестоко националистическим.В классической литературе нет вопросов про «Кто такие русские и есть ли эти русские вообще?». В классической литературе ко всем «тожероссиянам» идет лишь вежливое презрение, и все эти «показы мод в Чечне» и «новости духовной жизни Тувы» настолько неинтересны русским, что они их просто не замечают (о, да, «Хаджи Мурат» — о том, как горец перешел к русским, а русские отказались спасать его семью — по решению Толстого НИ РАЗУ не публиковался при его жизни). Азия в публицистике того же Достоевского рассматривается исключительно в качестве объекта. Единственные дееспособные персонажи (кроме русских, русских и еще русских) — это другие европейцы, на засилье которых принято жаловаться. Человеку, знакомому с классической русской культурой, слушать рассказы про «многонациональную Российскую Империю» просто смешно, у русских в Империи не было проблем с идентичностью. Даже Чаадаев, писавший про ненужность и бесплодность России и русских, все-таки вопросом про существование русских не задавался, даже Ленин на чем свет стоит ругал русских, но спрашивать «А кто такие русские?» ему и в голову не могло прийти. Такие вопросы возникли только после отказа от наших традиций и корней, после ста лет «дружбы народов».
— Мир империи был милитаристским.Постоянные герои — солдаты и офицеры, военная служба рассматривается как естественная часть жизни, отъезд в действующую армию — чуть ли не как развлечение и способ развеять тоску, рассуждения про «лишь бы не было войны», «а вдруг на нас в ответ санкции наложат» и т. п. — настолько не из мира русской классики, что прямо даже неловко это проговаривать. Для классической русской культуры Вечный Россиянский Вопрос «Имеем ли мы право нападать на свободный украинский народ, выбравший свободу в 1991 году?» не имеет смысла, классический русский просто не поймет, о чем речь. Русский имеет право трясти штыком кого захочет и когда захочет, о чем вообще дискуссия? Дискуссия о том, что в Империи у вас было самосознание с уровнем агрессии нынешних американцев, и вам, русские, этого не надо, вы тысячу лет воевали, а сейчас сидите, платите Лукашенке ясак, а то вдруг Лукашенка уйдет в раскол, и что вы тогда сделаете?
— Деньги и финансовые вопросы постоянно находились в сфере внимания.Герои русской классики делят деньги, ищут деньги, тратят деньги, обсуждают откуда деньги и что с ними делать. Обсуждение прав личности и подготовка к войне постоянно сопровождается пересчетом купюр, типаж блаженненького советско-постсоветского дурачка («Главное — духовность и дружба уродов») русской классике чужд. Откройте «Братьев Карамазовых» — там отец и сыновья прибывают в монастырь, чтобы в присутствии уважаемого старца разрешить имущественный вопрос! Причем в процессе в мир из монастыря изгоняют брата-монаха, потому что монастырь-то подождет, а вот имуществом заняться надо. После этого чтение советско-постсоветской литературы, где финансы проскакивают лишь изредка, производит впечатление знакомства с культурой каких-то диких инков или африканских людоедов, находящихся за пределами цивилизованного мира. Восприятие денежных вопросов на уровне образованного русского в Российской Империи автоматически делает русского кровным врагов постсоветского миропорядка. Кстати, одна из причин популярности Навального — это его несознательное следование классическим русским паттернам в денежных вопросах («Ваши мысли о патриотизме крайне интересны, но еще интереснее ваш офшорчик…»).
Что делает подлец и враг русского народа, столкнувшись с великой русской культурой? Совершенно верно, начинает рассказывать, что Российская Империя была царством рабов, вся русская классика получилась «случайно» и «вопреки», и вообще Пушкин — негр, Лермонтов — шотландец, Гоголь — поляк, и вся эта замечательная многонациональная компания страдала от «истинно русских жандармов и держиморд». Впрочем, даже жандармы, Бенкендорфы все эти, тоже были нерусские. То есть ничего у вас, русские, после тысячи лет истории нет, да и не надо вам, у бразильцев вон тоже нет, так они и не парятся. Впрочем, вру — у бразильцев хотя бы есть футбол.
3
Российская Империя породила самую совершенную меритократическую систему того периода, Табель о рангах, фактически гарантировавшую сначала личное, а затем и потомственное дворянство любому образованному человеку, чиновнику и офицеру, настроившемуся на беспорочную службу. Ни в Советском Союзе, с его хаотичными репрессиями-назначениями и обязательным участием в партийно-идеологическом мракобесии, ни в нынешнем Кооперативе «Озеро» нет и не просматривается ничего сравнимого с Табелью о рангах. Элитный статус интеллигенции, элитный статус офицерства, элитный статус высших и средних чиновников (которые были не «бюджетниками», но входили в число лучших людей по праву, и как лучшие люди могли с начальством не соглашаться) был закреплен законодательно, и закон объяснял, как в элиту может попасть каждый усердный русский человек — четким и прозрачным путем.
В 2017 году существование ГОСУДАРСТВЕННОЙ системы, при которой каждый образованный человек имел шансы войти в высший слой, выглядит фантастикой. Но так было. И задача подлеца в таком случае рассказывать, что ничего такого не было, повсюду царский произвол, диктатура и самодурство, «у вас, у русских, так заведено».
4
Российская Империя собирала с нерусских губерний больше налогов, чем с русских, а окраины, не получившие даже губернского статуса, колонизировала, причем туземное население управлялось по туземным же законам (а переселенцы — по общеимперским), и там де-факто существовала система апартеида. Общегосударственный бюджет шел не на трансферы и дотации, больше половины расходов приходилось на армию и флот, то есть нерусские губернии де-факто оплачивали, если будет позволено такое слово, свою оккупацию, а также войны по расширению Империи. Две понятные таблички:
Таблица 1: Четко видно, что, если убрать Петербург, великорусские губернии платили в среднем меньше («Доходы» — это не подушевые доходы, а подушевые доходы государства, то есть сколько в данной местности государство собирало с трудящихся) губерний нерусских:
Таблица 2: четко видно, что почти половину государственного бюджета составляют расходы на армию и флот, при этом, минутка юмора, доходы с Закавказского края выше, чем расходы на его гражданское управление:
В нынешней ситуации хоть с несравненным Тарзаном и его «Ахмат-Тауэром», хоть с продолжающимися инвестициями в Украину критически важно убедить население, что «это норма» и «у вас так всегда было заведено». Ну а массовая колонизация Русского Туркестана с отжимом земли у местных племен — это так, случайность. Ну а выселение черкесов в Турцию с передачей их земель русским — это аномалия. Ну а сбор с прибалтийских губерний госдоходов в три раза больше, чем с великорусских — это какой-то сбой, «пацаны, вам этого не надо».
5
Непосредственно социально-экономическим развитием регионов (постройка школ, больниц, дорог) в Российской Империи занимались местные органы самоуправления, которые по закону обладали статусом юридического лица и, соответственно, могли иметь свое имущество, заключать сделки и т. д. и т. п. Город в Российской Империи был юридическим лицом, земство в Российской Империи было юридическим лицом, и, соответственно, типичная для РФ ситуация, когда Путин приезжает в какое-нибудь Пикалево, а там его трудящиеся на коленях просят найти управу на супостатов, для Империи была абсолютно безумной. На всех уровнях, от Губернского дворянского собрания до волостного правления и сельских сходов (на которых крестьяне сами принимали решения по ключевым проблемам своей общины) Империя была пронизана самоуправляющимися организациями, решавшими важные ежедневные вопросы, от нарезки земельных наделов крестьянам до открытия новой больницы. «Власть» — она была не где-то там, она была здесь, вы были властью.
Империя была пронизана самоуправляющимися организациями. «Власть» — она была не где-то там, она была здесь. Вы были властью.
А теперь вспомните, когда вы последний раз участвовали в работе какого-нибудь общества, решающего не мировые, а вот ваши конкретные ежедневные проблемы. Даже ТСЖ, буквально управляющие вашим подъездом, идут сейчас с большим скрипом и воем, а уж если приехать в какой-нибудь регион и сказать: «Господа, вы вот сейчас берете, собираете налоги и открываете на них новую больницу, лечитесь там, радуетесь. Ну или не собираете, и тогда никакой больницы у вас не будет, помрете все, в общем, как сами решите — так и будет», то там паника начнется. А в Империи это было нормально.
Что будет делать в такой ситуации подлец? Правильно, во-первых, показывать общегосударственные расходы в качестве расходов финальных (вообще не упоминая о местных организациях и праве сбора ими средств на те или иные проекты), а во-вторых, гундеть про «рабов и холопов» (хотя даже у крепостных миром — то есть крестьянской общиной — решалась куча вопросов) и что «так вот у вас, русских, заведено, что даже лампочку в подъезде без Путина поменять не можете».
Тогда как на самом деле заведено у нас было совсем иначе. На собрании официально признаваемой сельской общины решались: земельные вопросы, касающиеся пашен, пастбищ и лугов; раскладка повинностей (то есть налогообложение, выражаясь современным языком); приселение новых членов общины; выбор сельского старосты и других должностных лиц; рекрутский набор; определение условий пользования лесом; строительство плотин; сдача в аренду рыболовных угодий и общественных мельниц; пополнение хлебозапасных магазинов (хранилища резервов хлеба на случай неурожаев и других бедствий существовали в каждой общине по государственному указу); дача согласий на временную отлучку из общины; удаление из общины за серьезные проступки и др. вопросы.
Круг дел, рассматриваемых на селенной (однодеревенской) сходке, независимо от официального ее признания включал: сроки сельскохозяйственных работ (в той мере, в какой считалось необходимым решать их сообща); вопросы, связанные с лугами («заказы» лугов — запрещение косить до определенного срока), выделение вытей — долей, жеребьевки, аукцион и пр.; починку дорог и строительство изгородей; чистку общественных колодцев; наем пастуха и сторожа (ночной караул); штрафы за самовольные порубки, неявку на сход и др. нарушения постановлений общины; семейные разделы и выделы; назначение опекунов; мелкие преступления; конфликты между членами общины и некоторые внутрисемейные конфликты; сборы денег на общие расходы селения и пр.
И это, еще раз, у всего лишь крестьян. «Вы, русские, традиционно привыкли жить под деспотической властью, которая все за вас решает». Угу.
6
В поздней Российской Империи помимо организаций местного самоуправления начали появляться политические организации русских националистов, начиная от элитного Русского Собрания и заканчивая парламентскими партиями. В их работе радостно участвовали высшие чины Империи на уровне министров. Причем Всероссийскому Национальному Союзу покровительствовал лично премьер-министр Столыпин (напомню, что на тот момент в Империи русских было меньше 50%, сейчас нас в РФ — 83%). Представьте, включаете вы телевизор, а там Медведев выступает:
— Господа, в своих радикальных реформах по обновлению нашего государства я буду опираться на фракцию русских националистов, широко представленную в Государственной думе и открыто ставящую своей задачей борьбу за русские национальные интересы как за границами Империи, так и внутри нее.
И фракция русских националистов такая:
— Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич! Первым делом мы предлагаем убрать Ставрополье из состава Северо-Кавказского Федерального Округа, потому что мутный он, этот округ, а Ставрополье — русская земля и должна быть в русском Федеральном Округе (реальная история с изъятием из Польши Холмской губернии, причем половину населения губернии составляли католики, которые из Польши куда-либо «возвращаться» не очень хотели, но кто бы этих католиков спрашивал).
Про русские национальные организации в Империи можно долго рассказывать, но зафиксируем, что у постсоветского человека уже на словах «Русская национальная фракция в Госдуме» начинается ступор и он зависает, выдавая «синий экран» Windows. В борьбе с нарративом о том, что русский национализм был несвойственен «нашей многонациональной государственности», наследие Империи — главное оружие.
7
Не менее важное — черпая легитимность и вдохновение в Империи, вы вообще перестаете понимать все эти дискуссии про «право УССР на независимость», чухонские губернии как часть Евросоюза, какой-то «Казахстан» или даже «Среднюю Азию» (говорите правильно: Русский Туркестан), какие-то национальные республики внутри России (есть губернии великорусские, с полными правами. Есть губернии невеликорусские, с правами частичными. И есть прочие разные ханства, управляемые в военном порядке, подчиняющиеся своим же законам шариата, не действующим на белых, и не имеющие права даже сунуться в центральные губернии без 20 разрешительных бумаг). «Федерально-многонациональный» дискурс просто для вас перестает существовать, а на все Вечные Россиянские Вопросы, от Украины до Чечни, разом приходят простые и жестокие ответы.
Российская Империя — это наш билет в Первый мир, билет, доставшийся нашей нации в результате невероятных страданий и невероятных усилий.
Российская Империя — это реальный, настоящий, аутентичный опыт наших предков по стремительной модернизации России и построению в кратчайшие сроки неудержимо расширявшегося европейского государства, которое затем принесло миру великую русскую культуру, наглядно доказавшую, что мы не имитируем Первый мир, а являемся органичной частью Первого мира. Российская Империя — это сборник ответов не на чьи-то там чужие («Вон Ли Куан Ю в крошечном городе-государстве чего учудил!»), а на наши родные русские вопросы. Сборник русских ответов на русские вопросы. Сборник сверхуспешных ответов, эхо которых по всему миру слышится до сих пор.
Российская Империя — это наш билет в Первый мир, билет, который наши предки оплатили десятилетиями войн, социальных катаклизмов, удачных и чудовищных реформ, билет, мокрый от русской крови и русских слез, пролитых ради его получения, билет, доставшийся нашей нации в результате невероятных страданий и невероятных усилий.
Билет, принадлежащий нам по праву. Билет, невероятно нужный нам именно сейчас, когда по всей стране разрастается раковая опухоль даже не Азии (азиаты заполонили лучшие американские университеты, и учатся, учатся, учатся, не жалея денег и сил), а уже сразу Африки, подаваемой как «норма», «традиция», «цивилизационная особенность».
Но нет никаких «цивилизованных особенностей» в Судане — там варварство. Нет никаких «цивилизационных особенностей» в Сомали — там варварство. Даже в Сирии и Ираке нет никаких «цивилизационных особенностей» — там бушует кровавое варварство (выпущенное на свободу в том числе стараниями белых людей из Первого мира).
Нет никаких «цивилизационных особенностей» в Кадырове — это варварство. Нет никаких «цивилизационных особенностей» в дотациях Украине — это варварство (и предательство даже по варварским меркам). Нет никаких «цивилизационных особенностей» в вечно правящем светоносном вожде, на следующий день после ухода которого рухнет страна — это варварство. Нет никаких «цивилизационных особенностей» в том, что наши самые лучшие и самые талантливые люди уезжают за границу, посылая к херам все эти «цивилизационные особенности».
Это варварство.
Это позор.
Это мерзость.
Но в отличие от других стран Второго и Третьего мира, обреченных биться головами о стену, пытаясь найти ответы «как нам обустроить Парагвай», совершая ошибки, захлебываясь кровью, теряя годы, десятилетия, века в прозябании в дикости и нищете, наши русские ответы давно уже найдены.
Вот они, покоятся томами в огромной библиотеке: опыт радикальных реформ и стремительной модернизации с бунтующими против нее росгвардейцами (то есть, простите, стрельцами), вот он — опыт самоуправления, опыт политической борьбы, опыт политического национализма, опыт демократии, опыт противостояния с Европой и союзов с Европой, опыт военного строительства, культурной, социальной и национальной политики, опыт присоединения Малороссии и управления Русским Туркестаном, опыт организации бюрократии, опыт отношений интеллигенции и власти, опыт отношений офицерства и власти, опыт отношений купечества и власти, опыт отношений крестьянства и власти, опыт рубки понаросших евразийских бород, опыт основания великих городов, опыт строительства колоссальных путей, пересекающих целый континент.
Даже, простигосподи, опыт раздачи «дальневосточного гектара» населению!
Бери и пользуйся — предки позаботились, предки перепробовали, предки выстрадали и выстояли, построив величайшую континентальную Империю, породившую величайшую европейскую культуру.
Ну а задача подлеца в таком случае — скрипеть вам в уши про «дикий азиатский царизм» и предлагать сынам Титанов Первого мира смиренно учиться блестящему опыту Аргентины, Зимбабве и Папуа-Новой Гвинеи, забыть себя и свое прошлое, выкинуть добытый предками билет в Первый мир и навсегда стать из Тысячелетних Русских, яростных, страстных и великих, 20-летними «многонациональными россиянами», пишущими лизоблюдские комменты в инстаграм Кадырова.
А наша задача — беспрестанно напоминать вам, кто вы есть, какой огонь горит в вас и чего вы можете достичь, если позволите Тысячелетнему Огню, опалившему и Париж, и Пекин, и Аляску, вырваться наконец из вашей груди наружу.

Егор Просвирнин