Я знаю, что после того, как Германия забрала у французов Эльзас -Лотарингию в результате победоносной войны 1871 года, французы не успокоились, не смирились и не забыли. Наоборот, все , к реальной борьбе за реальное влияние, которую они реально начали. Одно дело обзываться на главного дворового хулигана за спиной вполголоса, а другое дело — подойти и дать ему в морду на глазах у всех. После чего остановиться и стоять, ждать, что будет дальше — именно этим Кремль занялся на Украине после возвращения Крыма. Причем Кремль не понимает, что любой мирный договор с Украиной — это не мир, а перемирие на некоторый срок, необходимый французам, чтобы собрать коалицию для возвращения Эльзаса-Лотарингии. И так как Россия большая и задевает интересы многих, то сбор коалиции будет достаточно простой задачей — причем совершенно не обязательно воевать впрямую. Отключение того же SWIFT для нас намного страшнее, чем отправка целой армии НАТО на Украину — потому что план войны с НАТО у нас есть, а плана жизни без международной межбанковской системы — нет.
Сегодня в Вашингтоне мы увидели нового американского вассала, присягающего на верность своему новому сюзерену. Мы увидели не уход Украины от России, нет — этот уход состоялся в тот момент, когда первый «вежливый человек» появился в Крыму — мы увидели начало буквального воплощения моих мартовских прогнозов. Оставшееся в живых недобитое украинское государство начало мутировать, готовясь заключить перемирие, а затем возобновить войну весной или летом, в удобный момент, предлагая себя в качестве пушечного мяса всем желающим, выражая готовность дружить хоть с чертом, лишь бы против России. Если мы сейчас это не остановим, если мы дадим пережить Украине зиму, то весной нас встретят уже не перепуганные колхозники, а профессиональные части, подготовленные иностранными инструкторами, плюс гигантский парк боевой техники, снятый с консервации и приведенный в порядок.
Рассказы партии мира о том, что с французами можно как-то договориться, что-то там порешать, вернуть все как было — это дешевые политтехнологические игры, вступающие в прямое противоречие с законами истории, политики и войны. Украинцы будут с нами воевать. Украинцы будут нам мстить. Любую мирную паузу они используют для подготовки к войне. Они абсолютно уверены, что воюют на Донбассе с Россией, и блок «как же с русскими воевать!» у них уже давно снят.
И единственный шанс их остановить — это уничтожить украинскую государственность и украинскую пропаганду, вернув восток и центр Украины обратно в орбиту русского влияния. Русских националистов давно и долго упрекали в том, что они хотят отделить Кавказ и тем самым развалить Россию, «примитивная ксенофобия лишает вас государственного мышления».
Так вот, как русский националист я вам ответственно заявляю: если вы оставите в живых Украину, вы гарантированно развалите Россию.
Тот неловкий момент, когда карикатуры из пропутинской прессы стали реальностью, и никто из официальных патриотов даже не знает, что сказать.

Егор Просвирнин