Однако воодушевляет вовсе не эта славная победа с помощью подавляющего технологического превосходства — расписывая ужасы собственного разгрома, американцы стимулируют у своих новобранцев мыслительную деятельность, нарисованной врагами победе радоваться странно. Воодушевляет совсем другое, и внимательные читатели уже даже догадались, что.
В издании главного военного учебного заведения США с моделированием вероятных конфликтов будущего СОВСЕМ НЕТ УКРАИНЫ. Да, первый и последний раз слово «Украина» появляется в первом кадре, но территория с русскими танками:
Залита зеленым цветом, традиционным цветом Российской Империи и России. Украину обычно красят фиолетовым.
Приднестровье никак не выделено, из чего мы можем сделать вывод, что после русской аннексии Украины Приднестровье исполнило свою мечту и вернулось в состав России.
И далее в комиксе Украина отсутствует как факт, везде только Россия. Мы можем сделать вывод, что подпись на первом кадре — это название не страны, а региона (иначе пришлось бы писать «Украина разрешила российским войскам» или там «Украинское правительство воспротивилось»).
Отдельно замечу, что для иллюстрации столкновения русских и американских войск через 9 лет можно было бы взять реальный конфликт на Донбассе («Отвечая на просьбу правительства Свободной Украины, США ввели миротворцев на Донбасс, однако русские нанесли неожиданный удар…»). Но, видимо, специалисты главного военного учебного заведения США решили, что существование Украины через 9 лет — это ненаучная фантастика.
В отличие от армады русских роботов.
И еще из хорошего: в русском Кибер Командовании отдающий приказ об атаке президент вообще не похож на Путина. Похоже, что приказ о запуске второй волны русских дронов отдает постаревший и заматеревший Павел Дуров…
Беспощадные русские робо-орды под командованием президента Дурова вышвыривающие американцев из — давайте использовать правильные имена — Бессарабской губернии в 2027 году — кажется, вы, русские, приготовившиеся загнивать в брежневском совке 2.0, серьезно себя недооцениваете. У нас впереди есть 9 лет, так что давайте, господа, постараемся соответствовать и превосходить ожидания наших весьма вероятных противников!
Вест-Пойнт в русский народ верит, осталось русскому народу поверить самому в себя.
P.S. В другом комиксе в том же 2027 году изображена война в Корее. В корейский народ Вест-Пойнт не верит — по сюжету, несмотря на полное превосходство северокорейцев, американские войска играючи громят кимченыновцев после взлома военных сетей.

Егор Просвирнин