Сегодня днем новостные ленты взорвались: бывший директор кондитерской фабрики «Меньшевик» Аверьянов открыл стрельбу по судебным приставам, взыскивавшим долги! Захвачены заложники, люди в панике выпрыгивают из окон второго этажа, на территорию фабрики введен спецназ! Заложники освобождены! Судебные приставы в безопасности — их то ли вообще не было, то ли они были, но долги не взыскивали! Спецназ прочесывает территорию фабрики в поисках вооруженного убийцы, ситуация под контролем!
И быть бы Аверьянову очередным психопатом с непонятными мотивами, которого застрелили при задержании, если бы до него не дозвонилось деловое радио BFM.ru, после чего в эфир он выдал следующее:
«Я — директор. Я сейчас тут сижу, забаррикадировался. Короче говоря, банда кавказская, осетинская во главе с двумя прокурорами. Один из прокуроров — это Дударов, заместитель прокурора ЮВАО — прямо записывайте. Второй прокурор — это Чехоев, заместитель прокурора Западного округа. Они следят за отъемом недвижимости. У меня по поддельным документам отобрали фабрику, разорили меня. У меня восемь детей. Вы знаете, я четыре года бьюсь. Они все перекупают, подделывают документы, по поддельным документам отсуживаются. Сегодня утром я пришел на работу, меня стали брать штурмом — с пистолетами, с оружием. У меня есть штатное оружие, я сегодня применил оборону. Одного застрелил, по-моему, насмерть, к сожалению. Вот такая вот история. Если останусь живой, я буду биться до конца. Сейчас меня уже окружили там, спецназ окружил. Все нормально. Сейчас буду либо стреляться, либо сдаваться».
Все приготовились к драматической развязке — что Аверьянов будет или стреляться, или сдаваться — но на территории фабрики к тому моменту его уже не было. Фраза про «стреляться-сдаваться» оказалась уловкой для ментов, отчаянным трюком, чтобы выиграть время и уйти из западни.
Остальные слова Аверьянова подтвердились. В 2013 году он взял в долг 90 миллионов рублей у некого Шамсутдина Раджабова, предложив в залог два здания фабрики общей стоимостью в 180 миллионов рублей. Из 90 миллионов долга Аверьянов якобы выплатил только 20 миллионов, после чего на оставшиеся 70 млн начали капать грабительские 30% годовых. В 2014 году здания передали Раджабову (я не очень понимаю, как можно передать недвижимость стоимостью в 180 млн рублей в счет долга 70 млн рублей, вероятно, это какая-то особая кавказская магия), однако «Меньшевик» продолжил в них работать, а Аверьянов судорожно оспаривал решение о передаче во всех инстанциях, буквально на днях Верховный Суд отказал ему в рассмотрении жалобы.
То есть перед нами не террорист, не экстремист, не сумасшедший, а человек, доведенный до отчаяния — и даже в состоянии отчаяния пытавшийся следовать совету Путина про «идите в суд». Раджабов, пока суд да дело, пытался силой выселить Аверьянова с завода, но прошедший 90-е годы русский оказался крепким орешком.
Теперь самое интересное: как уже сообщила Генпрокуратура, Аверьянов действительно подавал заявления о попытках рейдерского захвата, и эти заявления действительно раз за разом оказывались у господина Дударова, который раз за разом отказывался давать им ход. То есть сообщения Аверьянова про «осетинскую мафию прокуроров» имеют под собой некоторые основания. При этом в отзывах бывших работников «Меньшевика» можно прочитать, что по характеру Аверьянов был гадом, но при зачислении на фабрику честно предупреждал, что у него фабрику пытаются отобрать, причем предупреждал еще 4 года назад!
Аверьянов
Еще более интересна информация коллеги Аверьянова Тимура Батиралиева, со слов которого штурмовали фабрику вовсе не представители закона:
«Могу вам сказать со слов Ильи Ивановича , что стрельба была открыта не им вовсе. На предприятие зашли лица кавказской национальности уже с битами и оружием. Они и стреляли первые в сотрудников персонала и Аверьянова Илью Ивановича. Только в целях самообороны им тоже были произведены выстрелы. К сожалению, это привело к трагической ситуации», — сказал Батиралиев, подчеркнув, что находился на территории фабрики в момент перестрелки, сам слышал «все эти выстрелы» и видел судебного пристава-исполнителя.
Другой знакомый Аверьянова, Герман Батасов, рассказал РБК, что гендиректор фабрики «Меньшевик» годами боролся с группой рейдеров, пытавшихся захватить предприятие, и неоднократно обращался за помощью в прокуратуру и ФСБ.

Егор Просвирнин