Также в спорах полагалось называть оппонентов красными мразями, власовцами, сталинскими упырями, предателями, жидочекистами и гитлеровскими подстилками. В обсуждении вопросов о количестве убитых заградотрядами, вклада ленд-лиза в победу, доказательствах существования плана «Ост» и влиянии русских белоэмигрантов на радикализацию Рейха можно было неплохо провести выходные. 
Было.
Потому что, во-первых, после нового закона о «запрете» «реабилитации» «нацизма» большая часть этих споров становится уголовным преступлением. Понятно, что все нормальные люди предпринимают меры онлайн-защиты, после которых замучаешься сажать, но все равно, невинные развлечения нашей с вами юности отныне имеют зловещий оттенок. Ах, эти треды на 500 комментов о том, что «Барбаросса» была проиграна к августу — теперь реабилитация, реабилитация, гитлер, гитлер, стакан.
Во-вторых, на сторону просоветских спорящих встало просоветское государство. И не только посредством законов, которые при желании можно обойти, но и посредством массированной пропаганды про «предателей» и «пятую колонну», каковую пропаганду обойти уже намного сложнее. Теперь, как сообщают Киселев и Скойбеда, нет двух точек зрения на историю, каждая из которых имеет под собой аргументы и факты: есть точка зрения патриота и есть точка зрения проплаченного Западом для развала России дегенерата, которого надо ловить и бить палкой с гвоздями, выкалывать глаза, жечь заживо на костре из георгиевских ленточек. Чем это всё отличается от государства грустных клоунов Украина (где есть национальный герой Бандера и есть проплаченные КГБ титушки, смеющие сомневаться в его величии), я начинаю понимать все меньше. Ну и само собой, мысль, что можно быть патриотом, но при этом считать Джугашвили тупой горной чуркой, приведшей страну в 1941 году к величайшему военному поражению за всю российскую военную историю, отвергается пропагандой как абсурдная. Любить Россию и не любить заградотряды — как так? 
Иначе говоря, перекричать забредшего на форум «совейского человека» можно. Перекричать совейского человека и телевизор намного сложнее.
В-третьих, Украина. Обсуждение геройств и злодейств былых времен намного теряет в своей привлекательности, когда геройства и злодейства творятся здесь и сейчас. «Сколько было танков у Гитлера?» — вы знаете, в данный момент меня куда больше волнует, сколько есть танков у Турчинова, продолжающего сдавливать наш героический Славянск… Более того, лично я даже на завтра никакого текста про Вторую мировую войну решил не писать — есть ощущение, что гении из «Правого сектора» попытаются устроить беспорядки во время празднования, и потому всем будет пофиг на вопросы истории. Первое на нашей памяти 9 мая, на которое мы в качестве базового варианта рассматриваем не ленивую праздничную работу (открыть бутылочку грюнер вельтлинера, сделать вайссер гешприцер, и, посмотрев в безмятежную даль, написать что-нибудь про Русский Корпус на Балканах), а усиленное новостное вещание (кофе-кофе-кофе-кофе, 20 постов в соцсетях), поскольку от украинских гениев после Одессы можно ожидать чего угодно.
Итого: парадоксальным образом, путинский застой начинает восприниматься как время невинности и плюрализма, когда Путин переправлял бабло мешками и просил лишь ему не мешать, позволяя думать и обсуждать все, что душе угодно. Теперь, очевидно, Эрефия перешли в мобилизационный режим, не предполагающий рефлексий, сомнений или постановки под вопрос взглядов, транслируемых телевизором. 
Реальность стала проще, тупее и агрессивнее. Реальность стала военной — как в СССР в 1983 году, когда был абсолютный пик советской военной мощи, и СССР надо было либо нападать на Запад, либо разваливаться, потому что невозможно содержать такую армию чисто для красоты. СССР развалился. Сейчас такой же момент у РФ — огромная современная армия, расходы на которую растут даже несмотря на экономический кризис, полностью зажатое и безгласое общество, отлично выстроенная система пропаганды. Надо или ввязываться (победа спишет всё), или разваливаться. 
В любом случае, мне бы хотелось всех нас поздравить: наступили, без всяких скидок, интересные времена, когда настоящее ярче и опаснее казавшихся когда-то такими привлекательными дискуссий о прошлом. Наше издание обещало, что будет весело и страшно — вот весело и страшно и начинается. 
Российская Федерация, вторая половина 2014 года (иллюстрация разработана на основе актуальных геополитических прогнозов)

Егор Просвирнин