Что делать?
1. Признать, что духовность не работает, но работает бездуховное сексуальное просвещение (как мы видим, в развратной Европе и США новые случаи диагностики ВИЧ, несмотря на разврат, идут на спад) с объяснением основ контрацепции подросткам, да и взрослым. Нет, подростки не начинают заниматься сексом, потому что им рассказали о сексе в школе. Подростки начинают заниматься сексом, потому что у них пошло половое созревание. Просто в условиях официального курса на «В РФ секса нет!» этот самый секс у них будет небезопасным, а то и (в регионах, особо пораженных эпидемией) смертельным.
2. Вернуть программы снижения вреда для зависимых от инъекционных наркотиков, чтобы они не ширялись все из одного шприца. Для бюджета это стоит копейки — особенно по сравнению со стоимостью лечения зараженных ВИЧ.
3. Удесятерить финансирование антиретровирусной терапии — в США и ЕС при правильной терапии люди с диагнозом ВИЧ живут до 70 лет. Правда, там эту терапию финансируют — у нас же средства на борьбу с ВИЧ сокращают каждый год. Более того, сокращение финансирования терапии отбивает у ВИЧ-инфицированных всякую мотивацию появляться в медицинских центрах, толкая их к поведению «Эх, жизнь пропала, что теперь терять!» Деньги на это можно снять с духовности — например, в одном только Петербурге собрались строить «исторический парк РПЦ» стоимостью в миллиард рублей бюджетных средств, на финансирование храма Христа Спасителя из бюджета Москвы тратится 200 миллионов рублей ежегодно, и т. д. и т. п.
4. Легализовать проституцию и заставить всех проституток проходить регулярные медосмотры (как это было в Российской Империи), чтобы загодя выявлять источники заражения. На деньги, полученные с налогов на проституток, финансировать как раз-таки борьбу с ВИЧ и другими заболеваниями, передающимися половым путем.
5. Массовое поголовное тестирование населения на ВИЧ со штрафами за уклонение от этого тестирования. Невозможно бороться с угрозой, не зная ее истинных масштабов.
6. Закрытие границ, ввод виз, массовое тестирование мигрантов еще у них на родине в авторизированных РФ центрах (само собой, центры не везде, а только в странах из группы риска), полный запрет для иностранцев с ВИЧ пересекать границы РФ (сейчас мигрантам с ВИЧ можно пересекать границу, если у них тут родственники).
7. Общероссийская информационная кампания об опасности ВИЧ, наличия эпидемии и в целом для повышения грамотности населения. Сейчас об оскорблении чувств верующих говорится в 10 раз больше, чем о распространяющейся с истинно африканской скоростью эпидемии.
8. Само собой, при этой власти ничего этого сделано не будет, но это все равно не повод не думать о том, как мы будем приводить нашу страну в порядок, когда подзатянувшийся путинизм наконец кончится, и у нас на руках окажутся сотни тысяч проституток, миллионы больных ЗППП, десятки миллионов хлещущих «Стекломой» и «Боярышник» и еще множество социальных напастей, с которыми надо будет что-то делать. Любая вечеринка рано или поздно заканчивается, гостей выпроваживают за дверь (в Панаму там, например), и хозяевам приходится, вздохнув, разгребать последствия нефтегазового кутежа, одно из которых вы видите на графике…

Егор Просвирнин