Текст приводится без изменений, слово в слово, каким он был написан 4 года назад.
Бойцы РНЕ на Донбассе. Обратите внимание на шевроны — вместо коловрата православный крест
Кто такие русские? Дегенераты. Выродившиеся алкоголики. Поддатые мужичонки с кривыми безвольными улыбками и торчащей из засаленного пинджака поллитрой. Подкаблучники, прячущие заначки от жен в бигудях. Бессмысленные менеджеры среднего всего, с брюшком, айфоном и мечтой об отпуске в Турции. Самодержавные воры и прощелыги. Евсюковы. Цапки. Сволочь и дрянь, вызывающая инстинктивное отвращение одним лишь своим видом. Когда-то великий народ, принесший в мир великое зло (Опричина! Кровавое воскресенье! Гулаг!), а теперь к счастью измельчавший до послушных потребительских мартышек с осоловелыми маслянистыми глазами развратников и трусов. По совести говоря, и русских-то никаких нет, так, проживающее на территории население, саботирующее модернизацию, инновацию и либерализацию. Аборигенные импоты. Бессильный аполитичный скот, который…
Который доказал, что он не скот. Главная площадь страны. Бесконечные ряды красивых, сильных, ничего не боящихся молодых людей, в которых нет генетического советского страха, а есть лишь огонь, ярость и бьющий из глаз свет. Дым, файеры, атака за атакой на испуганные, скулящие от ужаса милицейские кордоны. Волна! Еще волна! Площадь сливается в едином крике «Русские, вперед!», отдающимся страшным похоронным звоном в ушах всех политологов, обозревателей, аналитиков и прочей приличной чистой публики, пять минут назад вальяжно рассуждавшей об особенностях националистического дискурса, а теперь забившейся под кровать и оттуда требующей у доброго дяди милиционера (Евсюков? Какой Евсюков? Уж лучше Евсюков, чем Копцев!) усмирить бунтующую чернь, не замечая, что дядя милиционер дрожит рядом с ними. Борьба питерских с силовиками (или питерских силовиков?), конфликт башен Кремля, перспективы Путина на 2012-ый год, детальный анализ послания Федеральному Собранию… КАКАЯ РАЗНИЦА ГОСПОДИ КАК МНЕ СТРАШНО Я ГОТОВ ОРАТЬ ОТ СТРАХА ОНИ ИДУТ ПО ГОРОДУ И БЬЮТ ЭТО ПОГРОМ МИЛИЦИЯ ПОЛИЦИЯ АРМИЯ КГБ ФСБ КТО УГОДНО КТО-НИБУДЬ АААА!!!
И теплая струйка надежды стекает по мягкой штанине модных японских джинсов.
А никого нет. И не будет. Доктор не приедет, помощь не придет. Батальоны «Восток», «Запад», «Север», «Зюйд-Зюйд-Ост» и «Чемодан-Вокзал-Израиль» не имеют ни единого шанса в войне с народом, победившим в Сталинграде (и дважды показательно размазавшим «востоки» по стенам Грозного). У нас полно молодых офицеров, отлично стреляющих, мало получающих и носящих в нагрудном кармане портреты Гитлера. У нас полно подпольных групп, которые не бьют кавказцев, а тренируются по программам спецназа на закрытых базах. У нас сотни тысяч человек прошли Чечню, увидев, чего стоят в реальном бою разряженные горные обезьяны с золотыми «Береттами». Вся страна пышет ненавистью, ненависть пылает в каждом слове, каждом взгляде, каждом вздохе и даже одутловатый менеджер по закупкам презрительно харкает на пол, услышав о рамзане ахматовиче. Может, стрелять он и не умеет — но патроны подносить сгодится, генетические и культурные коды никаким льготным автокредитом не перебьешь. Фанаты — это даже не верхушка айсберга, это лишь маленькая-маленькая снежиночка на огромной замерзшей глыбе русской ненависти. Манежка — это не буря, это не предвестие бури, это лишь крошечная, почти незаметная черная тучка в бескрайнем русском небе.
Русские долго запрягали и скоро поедут, русская птица-тройка заждалась, застоялась. Ваш, порядочная либеральная общественность, единственный шанс уцелеть — вылезти из общечеловеческих окопчиков с поднятыми руками и заранее перейти линию фронта, к которой еще только подтягиваются грузовики с веселыми русскими парнями в веселой черной униформе. Записывайтесь обратно в черносотенцы, вспоминайте Суворова («Мы — русские, какой восторг!»), вырабатывайте в себе инстинктивную симпатию к перекошенным славянским лицам — тогда вы выживете. Время охуевших пиздюганов, два десятилетия гарцевавших на русском хребте, уходит и вы, несогласнодемократические, уйдете вместе с ними. На два метра под землю.
Русская весна близится. А по весне в России принято рыть могилы в оттаявшей мягкой земле.
А ти, українець, вже приїхав!

Егор Просвирнин