Большинство населения России — люди плохие. Злые, глупые и бесчестные. В этом нет их вины, они стали жертвой чудовищного государственного механизма, 70 лет перемалывавшего человеческие жизни, само понятие о человеческой жизни, человеческой норме, о том, что такое хорошо и что такое плохо. Думаю, что если советскую мясорубку включить где-нибудь в Калифорнии, то там через 70 лет будет нормальное такое Сочи. А то и хуже. Вины людей нет. Но есть надежда. Была надежда. Что поколение, которое идет вслед за  изувеченными, будет не просто другим — это само собой — но будет русским. Старым русским. Поднимет с пола брошенной 100 лет назад факел высокой русской культуры, политики и дипломатии, войдя в мир не младенцами, не наивными поселянами, но  старыми русскими. Одно дело, когда у нации образец — Громыко, «Мистер «Нет». Совсем другое дело — когда образец Горчаков, без единого выстрела отменивший все позорные договора Крымской войны.
И третье дело — когда у нации нет образца. Молодые русские. Средний класс. Образованный класс. Пошли по третьему, самому страшному варианту. Вы ведь не знаете, кто вы. Зачем вы. Какое у вас прошлое и какое у вас будущее. К чему вообще всё это. Что-то блеете там про демократию, законность, права человека. Или — те из вас, что пошли во власть — про государство, стабильность и моральные ценности. Но ведь вам не нужна стабильность. И демократия не нужна. Вам не нужно вообще ничего, потому что вы аморфные никто, с приделанными вместо лиц плоскими масками из пары стереотипов о России. Высели вас в Европу — и через 5 лет от вашей идентичности останется только пара пьяных шуток про водку, балалайку и медведя. Вы — танцующая постсоветская пустота. Легкий туман в форме человеческих силуэтов.
Туман, который Путин так легко разогнал. Ведь настоящих репрессий не понадобилось, это самое обидное. Понадобилось напустить на вас толпу всех этих немцовых-удальцовых, и вы сами забыли, чего хотели, зачем пришли и будут ли погромы. Когда нет национальной основы, из которой растет личность, а уже из личности растут вопросы к окружающему миропорядку, то любой «бунт» рассеивается десятком говорунов. Не поддаваться на провокации! Главное, чтобы не было экстремизма! Мирная антикриминальная революция! Координационный Совет! 
А в это время восстала Турция без всякого совета. Турков начали бить. Убивать. Арестовывать сотнями. Но турки не отступили, превратив страну в одно гигантское поле боя, пока вы ходите разрешенными маршрутами на разрешенные шествия на разрешенный хуй, а то и вовсе сидите и стенаете в блогах, что протест слит.
Конечно, слит. Потому что в левом углу ринга у нас коллективная советская сволочь. Ядреная, со звездами, с погонами, с наганами. А в правом углу ринга у нас вы — воздушные мальчики, туманные девочки, без общего прошлого, без общей судьбы, без общего будущего, с парой вычитанных в журнале «Большой город» либеральных идей, которые, впрочем, оказываются бессильны перед желанием ОМОНа получить квартиру. А точнее — перед вашим страхом врезать ОМОНу так, чтобы он, забыв про все квартиры, бежал по улицам, харкая кровью и срывая лычки. Как в последние дни Чаушеску.
В вас этого нет. Откуда? Вам же не за что умирать, не за «права человека» эти комичные. Вы сами же этими правами себе зад и вытрете, стоит только пригрозить вам даже не пытками или расстрелами, а всего лишь увольнением или лишением выгодного контракта. Контракт. Должность. Деньги. Такие же пустые, колыщущиеся в воздухе дети. Смутная мечта уехать в Европу. Тут не только не за что умирать, тут и жить особо не за что. Вот и выходит, что вышли на площади. Потребовали чего-то. Не получили. Вздохнули. Разошлись. Ублюдкам в Кремле есть за что драться — у них власть, власть пьянит. А у вас? Кусочек отпиленных государственных денег, попадающих к вам через третьи руки? Кусочек мечтаний о сытой старости? За кусочек денег? За сытую старость? За честные выборы? Выборы кого? Выборы зачем? Выборы полковника КГБ Гудкова губернатором Московской области (официальный кандидат КС оппозиции)? 
Не надо никаких выборов. Не надо никаких протестов. Надо 1 000 русских. Не вас — облаков в штанах — а настоящих, дореволюционного качества русских, понимающих, кто они, зачем они, зачем жить и зачем умирать. Не ряженых клоунов с хоругвями, не мудаков в черных униформах, но тех, кто на моей Родине (не говорю «нашей», у постсоветского пролетария нет отечества) двигали и хоругвями, и униформами. Всего лишь тысячу, и страна разлагающихся советских чудовищ и недоевропейских белоленточных призраков ляжет к ногам.
Но этой тысячи нет, и это главное поражение 
20-ти постсоветских лет. Есть лишь вы, потерявшиеся во времени и пространстве безнациональные хоббиты, которые даже до Ородруина дойти не могут, забившись по своим норкам-офисам-квартирам в ожидании очередного разрешения Саурона на очередной санкционированный митинг в Мордоре, пока народы Бразилии и Турции рвут цепи. Но они-то народы. Они бразильцы. Они турки. А вы — никто, и о реальной России и реальных русских не знаете ничего. Вы даже слова «русский» боитесь. Национализм. Фашизм. Ну и сидите тогда, жуйте путинскую письку без всякого фашизма. 
Я думал закончить этот текст воодушевляюще, мол, пролетарий, на коня, все за чтение Ключевского унд Галковского, но ведь мы с вами знаем, что ничего вы читать не будете, и менять ничего не будете, потому что в глубине души вас всё здесь устраивает, и призрачная умирающая петрократия на самом деле лучше всего подходит для вашей призрачной постсоветской полужизни. Вы равновелики, соразмерны Путинстану — поэтому вас и не высаживает в чистую святую ярость, которой бурлят улицы Турции и Бразилии. Поэтому всё протестное движение сводится к фразе «милые бранятся — только тешатся».
И как один человек в схожей ситуации безвременья, лицемерия и трусости: «I hate it here».
Понятная картинка: ни креста, ни пулемета, только твиттер и белая лента.

Егор Просвирнин