Ну что, друзья, сегодня исполняется три года со дня запуска «Спутника и Погрома». Мы начинали с живущего на донате сообщества «ВКонтакте» всего на пару сотен подписчиков, и за три года дошли до сайта с 300–500 тыс. ежемесячных уникальных посетителей, работающей системой подписки, десятками клубов в стране и за её пределами, своим видеоканалом, а также многочисленными благодарностями — как от русских ополченцев, так и от русских мирных жителей, которые получили предметную помощь от наших читателей на миллионы рублей. За эти годы было всё: и вызовы на допросы, и требования центральных газет посадить нас в тюрьму и — я особенно горжусь! — благодарность Стрелкова за беспилотники, доставленные в Славянск, куда наш конвой с нашим автором Жучковским прибыл одним из первых. Та весна была прекрасной, и та весна показала, что годы наших трудов не пропадают втуне, а начинают приносить первые плоды.
Я бы хотел поблагодарить авторов самого первого состава, до сих пор остающихся на боевом посту: Евгения Политдруга, Кирилла Каминца, Ивана Селиванова, Ивана Обухова, Ивана Громова, Александра Жучковского, а также Емельяна, чей текст про задержанного на Болотной русского националиста-качка стал нашим первым по-настоящему вирусным постом, широко разошедшимся по сети. Вы пришли в «Спутник» тогда, когда за ваши статьи не полагалось ничего, кроме благодарности и пригоршни лайков — причём пригоршни не слишком большой, пара тысяч подписчиков даже известности дать не могла — и прошли весь путь до сегодня, когда мы не только платим гонорары из честно собранных с подписки денег, но люди узнают вас на улицах и бегут с вами фотографироваться. Вы — русские праведники, имеющие веру с горчичное зерно, и двигающие этой верой если не горы, то… (смотрит на карту) Украину мы с вами, по-моему, неплохо подвинули. Во вращающемся вокруг денег обществе потребления и разложения ваша бескорыстная самоотверженность и преданность Русскому Делу сияет как путеводные звезды в кромешном мраке.
Отдельно я бы хотел поблагодарить Леонида Тузова, нашего бессменного титанового арт-директора — без случайного разговора с ним в ЖЖ «Спутник» никогда бы не появился на свет. А также дизайнера Кирилла Круглова: пусть и с перерывами, но он с нами тоже фактически с самого начала. «Ваши методы тимбилдинга? — Совместное катание в автозаке…». Вокруг них двоих, насколько я знаю, начинает уже образовываться своеобразный культ — причем не просто из читателей, а именно из читателей-дизайнеров, выражающих свое профессиональное восхищение. Это правильно — вы подарили самые яркие визуальные образы восстанию в Новороссии, вы уже вошли в историю, и ни одно серьёзное историческое исследование событий 2014 года не может обойтись без ваших имен. Что может быть лучше? Верно, только подарить визуальные образы Новой России — которая, я уверен, обязательно будет. И будет скоро.
Обычно в рассказах про мощный старт из ничего говорят про «мы и сами не ожидали», но в нашем с Леонидом случае это будет враньём. Мы ожидали. Мы начали «Спутник» с «Персидского похода полковника Карягина», который был написан до открытия проекта, широко разойдясь по сети. Мы начали «Спутник» с легендарного текста, придя не как просители, но как хозяева, поставив своей целью сделать не какой-то там «сайт», но лучшее издание страны. Поэтому, несмотря на многочисленные успехи, о которых можно рассказывать часами, я недоволен.
У нас всего лишь третье место по цитируемости, если верить исследованию «Ашманова и Партнеров». У нас прекратился взрывной рост подписки. Мы так и не занялись монетизацией неподписных возможностей. Наши клубы насчитывают сотни членов — но не десятки тысяч. Наш сайт до сих пор даже наполовину не выглядит так, как я его задумывал при начале «Спутника». Нет новостной редакции (и денег на нее). Концепция локальных редакций-«Спутников» так и не реализована. И так далее, и тому подобное: я могу часами рассказывать, что не сделано.
Не сделано многое. Мы расслабились. Мы разнежились под нашим успехом. Мы потеряли тягу к невозможному, лениво, как сытые акулы, нарезая круги вокруг добычи. Мы начали вести себя так, как будто мы «одни из», как будто мы журналисты, «работники СМИ», а не горящие мрачной тёмной яростью хозяева России, пришедшие забрать то, что принадлежит нам по праву. Слишком много толерантности к кретинам. Слишком много «учёта чужого мнения». Слишком много всего лишь 12-часовых рабочих дней вместо старой доброй работы по 18 часов в сутки. Слишком много самодовольства, слишком мало безумия и ярости.
Поэтому четвёртый год существования «Спутника» (если нас не посадит КГБ, не убьют украинские боевики и не конфискует все бэкапы американская АНБ — впрочем, выжившие лишь утроят усилия) я бы хотел объявить Годом Возрождения Подугасшей Ярости. Мы делаем «Спутник» для того, чтобы вырвать нашу страну и наш народ из стальных когтей вцепившихся в них дегенератов, а не для того, чтобы быть ещё одним сайтом «со смешными картинками». Заметьте, выдавшего эту фразу Навального с тех пор очень жёстко одернула реальность.
Напоследок — пара слов для наших юных читателей, пытающихся повторить успех «Спутника» (благо, клонов «СП» уже столько, что я потерял им счет). Наша редакция никогда ни в какой форме не брала денег ни от государства (российского или какого другого), ни от спонсоров, ни от кого-либо ещё, кто мог бы претендовать на финансовый контроль над нами. Всегда и везде наши доходы складывались из множества небольших подписок людей со всего мира. Поэтому когда гнилые внутри и снаружи советские педерасты рассказывают вам, что «Спутник» живет на деньги (Кремля, Киева, Лондона, Вашингтона, подземных жидомасонов), и потому вы тоже должны их брать и на них жить — не верьте. Вы сможете создать новый «Спутник», но только если сохраните независимость — на гнилом «спонсорском» фундаменте доброго здания не построишь. Само собой, кроме независимости вам также нужна блестящая идея, накалённая добела ярость и желание долго и безнадежно работать прежде, чем первый читатель купит вашу платную подписку.
Темнота в нашей постсоветской ночи сгустилась так, как я и представить не мог перед основанием «Спутника». Но это и хорошо. Значит, рассвет совсем близко. С трёхлетием нас! Ура! Ура! Ура!

Егор Просвирнин