Хотелось бы все-таки сказать пару слов о начале уголовного преследования известного режиссера Кирилла Серебренникова.
Во-первых, дело о «Гоголь-центре», конечно же, политическое. «Гоголь-центр» — одно из любимых мест московского либерального класса, и атака на него происходит в рамках кремлевской логики возмездия: вы делаете своими митингами неприятно нам, мы делаем запуском следственных групп неприятно вам. На политическую подоплеку указывает несколько фактов: большой временной разрыв между якобы хищениями (2011–14 годы) и заведением уголовного дела (2017 год, 3 года коварный Мориарти Серебренников скрывал свои махинации от следствия), а также общая ничтожность якобы украденной суммы (65 млн рублей за 4 года — это 24 тысячи долларов в месяц, выделявшихся на проведение мероприятий, которые действительно активно проводились. Вообще 24 тысячи долларов в месяц для театра, в котором только штатных сотрудников десятки человек — это смешно).
Во-вторых, очень хорошо, что многонациональная творческая интеллигенция встала на защиту Серебренникова и добралась аж до Путина, заставив Путина публично назвать силовиков «дураками». Бизнесменов можно сажать направо и налево, силовиков можно сажать направо и налево, политиков и губернаторов можно сажать направо и налево, оппозиционеров можно сажать направо и налево, русских националистов и ветеранов Донбасса, само собой, можно сажать направо и налево, везде молчок, «следствие разберется». Хорошо, что в Россиянской Федерации, где, как говорили в СССР, «нет невиновных, есть недорасследованные», появилась хоть одна общественная корпорация, которая отбивает «своих». Причем корпорация людей культуры — то есть тех, к кому из имеющихся сословий меньше всего претензий и которые, в отличие от силовиков, политиков или «государственных предпринимателей», производят более-менее понятный продукт (выставки, спектакли, концерты). Даже самый дурной спектакль по сравнению, например, с эпической войной ФСБ и ФСКН, вещь абсолютно безвредная. Причем общее количество государственных денег, идущих на спектакли, пусть и дурные, которые вы, тем не менее, можете прийти и посмотреть, значительно меньше одних лишь выплат премий топ-менеджменту государственной «Роснефти» (у каковой «Роснефти» год от года падает добыча нефти и также год от года растут премии руководству).
Спектакль «Отморозки»
В-третьих, сам господин Серебренников — либерал в самом лучшем, естественном, нормальном смысле этого слова. Так, будучи в статусе модного, практически культового режиссера, он  с удовольствием пришел на съемки ток-шоу «Спутника и Погрома», из-за накладок в процессе терпеливо прождав несколько часов и терпеливо отвечая на все вопросы, включая дурацкие попытки вывести его на разговоры о политике (хотя ему, очевидно, было интересно говорить об искусстве). Многие «патриотические общественники», будучи немодными и некультовыми, получая от нас приглашения, страшно корчили ебала, а человек вот взял и пришел. Будучи в статусе любимца московской либеральной публики, он поставил «Отморозков» по Прилепину (сюжет, героизирующий НБП, на минуточку), заставив либеральную многонациональную общественность идти на модную премьеру и модно смотреть на приключения, натурально, национал-большевиков.
«Отморозки»
То есть Серебренников, в отличие от аллах-акбар секты имени «Эха Москвы» — либерал в исходном смысле этого слова, человек с открытой системой убеждений, всегда готовый к диалогу и сотрудничеству с теми, у кого другие взгляды. Я вам сейчас страшную вещь скажу, но если бы все либералы в России были как Серебренников, у нас бы тут совсем другая страна была.
В-четвертых, вопрос оценки творчества Серебренников субъективен, но мне оно нравится. Я был на его «Человеке-подушке», очень хороший спектакль, был на «Отморозках» по Прилепину (похуже, причем, как мне показалось, именно из-за Прилепина), очень уважаю его фильм 2008 года «Изображая жертву», в котором есть великий фрагмент:
Вам творчество Серебренникова может не нравиться, но важно понимать, что кроме всякого авангарда он вполне может делать массовые, зрительские проекты, прекрасно понимая и чувствуя аудиторию.
Наконец, самое главное. Когда одного из немногих вменяемых людей с либеральными взглядами, готового общаться не только с патриотами, но даже и с националистами, начинают сажать по мутным обвинениям в растрате денег на мероприятия посредством проведения мероприятий, на которые эти деньги выделялись, а патриоты и националисты начинают радостно улюлюкать: «Мочи его! Мочи его, путяра!», все это говорит о чем? Верно, все это говорит о том, что пытаться налаживать контакт с этими людьми не надо, эти люди — сволочь, готовая оправдывать государственное давление даже не из какого-то своего интереса (если бы «Гоголь-центр» пытался отжать какой-нибудь патриотический режиссер, такая реакция была бы понятна, «Отберем у ненашего, отдадим нашему!»), а вот просто так, из одной лишь любви к государственной мерзости. Кажется, в мои школьные годы чудесные это называлось «подпиздывать».
Серебренников из всей этой истории так или иначе выпутается, в крайнем случае — уедет за рубеж, благо, ставить за рубежом спектакли его регулярно зовут, проблемы на что жить и где работать у него нет. А вот вы с вашим улюлюканием «Мочи его! Мочи, путяра!» здесь останетесь в ожидании новой волны государственного давления, и когда любимая и родная советская власть наконец возьмется за вас, вся ваша потенциальная группа поддержки это улюлюканье вспомнит.
Слева — с гастролями в Штутгарте, справа — в Вене
Не надо срать на людей, которые ничего плохого вам не сделали. И вдвойне не надо срать на людей, которые открыты к диалогу с вами, несмотря на все идеологические разногласия.
Это нехитрая мысль, но, судя по реакции на преследование Серебренникова, до «национально-патриотической» общественности она так и не доходит.

Егор Просвирнин