Кто там по итогу в битве за Пуэрто-Рико победил, покажет время, но внезапно возникшего и столь же внезапно исчезнувшего министра финансов с американским гражданством в украинской политической жизни больше не видели. Как сказал бы классик: «Джеймс Бонд пролетел». Хотя Бонд же британец, кто там у вас нынче вместо Бонда? Майкл Флинн, во!
Наконец, самый мой любимый пример: если посмотреть видео с самого начала Майдана (а конкретно — знаменитой попытки прорыва на Банковую посредством бульдозеров), то можно четко услышать, как прорывающиеся кричат приехавшему утихомиривать их Порошенко «Ж*д, на хуй иди!» (цитата!). Почему? А потому, что Порошенко для них — пророссийский олигарх и бывший министр из правительства Януковича (ну и еврей, да). Вытащить существо, которое на улицах чуть ли не бить начинают, в «лидеры народного протеста» («Здравствуй, протест против режима Януковича! Мы тут тебе лидера подобрали — бывшего министра Януковича!») — тут мастерство и ресурс нужны особые, не постсоветские.
Про Нуланд и великую фразу «Fuck the EU!» (а также контекст, в котором она была сказана) я просто молчу. Как и про прочие случаи даже не вмешательства, а прямого управления внутриполитическими процессами на территории Украины, имеющей для России критическую важность. А влезать на территорию критической важности — это почти что влезать на территорию самой России, то есть act of war со всеми вытекающими последствиями.
Вот они, собственно, и вытекают. Не зевайте, утирайтесь!
А про «российских хакеров» и вообще «российскую угрозу», уважаемые сэры и сэрессы, мы с вами поговорим после того, как из штаб-квартиры СБУ съедет целый этаж прописавшихся там после Майдана «советников» с вашими синими паспортами. Потому что до тех пор мы видим в лице проевропейско-проамериканской Украины лишь смертельную угрозу критическим русским национальным интересам, и потому будем реагировать на нее всеми имеющимися у нас средствами, включая тактическое и стратегическое ядерное оружие при необходимости.
А не имеющиеся у нас средства мы купим в сети Тор за криптовалюту, благо, там уже на регулярные выпуски украденного у вашей АНБ хакерского арсенала даже платная подписка есть.
В общем, сэры и сэрессы, следите за здоровьем, не хворайте, потому что ответка за попытки пересмотреть итоги Переяславской Рады (1654 год, вас тогда еще не придумали) даже и не начиналась.
Но обязательно.
Обязательно.
Начнется.
Внезапно появившиеся у КНДР узлы и компоненты SS-18 — это ведь, если вдуматься, детские шалости по сравнению с миллионом других «внезапно», которые могут взять и случиться разом.
С любовью, такие же жертвы циничных заокеанских манипуляторов, вмешивающихся во внутренние дела других государств и народов.
Понятно, что если бы вместо РФ была Россия, то Украина прекратила бы свое существование еще 20 лет назад и сама эта ситуация была бы невозможна. Просто в рамках игры ума «А что еще можно сделать, кроме как бесконечно ныть про очередное попрание коварной Америкой международного права и международного лева, обещая написать про это письмо в „Спортлото“ и Международный олимпийский комитет?»
В МОК, кстати, письма уже писали. Как-то неудачно там по итогу получилось.
Например, можно обозначить свои национальные интересы, припомнить случаи их попрания и предъявить ультиматум. Но в РФ уже в первой части — обозначении национальных (или многонациональных?) интересов — возникают неустранимые проблемы. На той же Украине, например, Дерипасской Федерации ничего не надо, она не сторона конфликта (если верить Минским соглашениям) и хочет лишь, чтоб дети не болели и лето по полгода было. И, опять же, если обозначать национальные интересы, то встает неприятный вопрос, а какой нации эти интересы? Не «российской» же, которую академик Тишков уже 27 лет построить не может и не построит. А если мы говорим про национальные интересы русской нации, то логично спросить, что если они есть на Украине, то, может, русские национальные интересы есть и внутри РФ?
А если русские национальные интересы есть и в РФ, то про них куда писать и чего делать в случае их попрания?
Короче говоря, простой вроде бы вопрос «А почему дипломатия РФ представляет собой тягучий черный позор?» приводит нас к выводам, за которые и сейчас-то сажают, а вскоре начнут и расстреливать.

Егор Просвирнин