Вчера в Москве прошел митинг «За русский Донбасс!» Давайте немного порефлексируем над его итогами.
Сначала о плохом. Людей на митинг пришло заметно меньше, чем на предыдущее мероприятие 11 июня, несмотря на то, что информационно-рекламная кампания была проведена намного лучше. Думаю, виноват в этом самый пик сезона отпусков и чудовищная, испепеляющая жара. С точки зрения массовости, с точки зрения численности, с точки зрения картинки митинг стоило бы провести где-нибудь в середине сентября, когда все вернутся из отпусков и погода будет поприятнее. 
Но штука в том, что украинская армия, ежедневно убивающая десятки русских, до сентября ждать не будет. Штука в том, что помощь истекающему кровью Донбассу нужна здесь и сейчас, немедленно, любая, которая есть, к сентябрю на месте Донбасса могут остаться лишь окровавленные руины. 
И штука в том, что Донбасс эту помощь получил. За время проведения митинга было собрано 2 300 000 рублей + целая машина гуманитарной помощи. Вот как это было:
2.3 миллиона — это много или мало? Если знать, где брать, если иметь связи и если уметь договариваться, то в Москве можно приобрести официально списанные бронежилеты по 5 тысяч рублей. 2.3 миллиона — это четыре сотни спасенных жизней ополченцев, это четыре сотни отцов, которые вернутся к своим детям, когда все кончится, это четыре сотни молодых парней, которые сохранят свои жизни и здоровье, это четыре сотни укрытых этими бронежилетами детей, прорывающихся в автобусах через горящую границу в Россию.
2.3 миллиона в самый разгар отпусков, в плавящейся от жары Москве, в развратном городе, привыкшем, что это не ты платишь на митинге, а тебе платят за выход на митинг — отличный результат. Результат, на фоне которого особенно жалко смотрятся попытки либеральных журналистов придраться к тому, что у митингующих рожи кривые были — многонациональные либералы до сих пор не поняли, что митинг был не про покрасоваться, а про помочь. 
Для сравнения — недавно прошел благотворительный аукцион в пользу узников Болотного дела, на котором звезды либеральной тусовки с лоснящимися от фуа-гра губами намеревались собрать 300 000 рублей для политзаключенных. Не собрали. Долларовые миллионеры, суперзвезды федеральных изданий и телеканалов, лидеры общественного мнения на сотни тысяч читателей — и не собрали. Не потому, что денег нет, а потому, что жалко, потому, что жлобье, потому, что выбор модной сорочки для них важнее выбора счета благотворительной организации. 
А мы — косые, кривые, националисты проклятые — собрали. Потому что мы русские, а русские на войне своих не бросают. И либеральная плесень может сколько угодно хохотать над нами в своих жанжаках — понадеявшимся на либералов узникам Болотной вряд ли смешно.
Но митинг пытались травить не только либералы — в святое дело «оставь ополченца без бронежилета» впряглись коммунисты. Кургянин и вся его исходящая ядом секта, которая начала сеять по соцсетям ложь, что на митинге планируется какой-то майдан, какие-то столкновения с пьяными десантниками, «готовится провокация». Десантники на митинге действительно были — трезвые. Выступали со сцены, помогали грузить гуманитарку, наблюдали за порядком. Никаких же провокаций не было вовсе, все прошло организованно, в полном порядке, с полным орднунгом. Практически по-немецки.
И поэтому мне хочется спросить у красных дегенератов, сеявших сеявших сеявших по соцсетям ложь и клевету: у вас вообще совесть есть? Вы вообще понимаете, что если ваших призывов испугались хотя бы 10 человек, и эти 10 человек не пришли и не сдали хотя бы 5 тысяч рублей, то на вашей совести как минимум один убитый ополченец? А если вашей клеветы испугались 100 человек, то вы угробили уже 10 ополченцев, из-за вас не получивших бронежилетов?
Вы понимаете, что, устраивая в момент гражданской войны идиотскую партийную борьбу, вы реально играете с жизнями людей? Что это не 2010-ый год, когда можно было писать что угодно, потому что политика была игрой? А сейчас не игра, сейчас люди гибнут, и своими абсолютно лживыми истериками вы мешаете людей спасать. Вы понимаете это, кургибляди?
Вряд ли вы это понимаете и уж тем более вряд ли вы извинитесь за свою ядовитую ложь, поэтому я бы хотел пожелать вам одного: чтоб погибшие из-за вас ополченцы вам каждую ночь во сне являлись. Каждую. До самого конца вашей лживой ядовитой жизни.
И последний вопрос: что будет дальше?
А дальше будет еще один митинг со сбором помощи. И еще. И еще. Мы будем проводить митинги и собирать помощь до тех пор, пока наши войска не войдут в Киев. Русские воюют с нерусскими и мы должны приложить все усилия, чтобы русские победили. Наши митинги имеют конкретную, железную цель — победу Донбасского восстания — и мы к этой цели будем медленно, нудно и неуклонно двигаться через насмешки либералов, через провокации коммунистов, через попытки замолчать Новороссию, слить Новороссию, забыть Новороссию и начать переживать насчет Армении или сектора Газа или где там еще будут конфликты.
Нас не волнует сектор Газа, нас не волнует Армения, нам ничто не мило, не нужно и не интересно, кроме окончательной победы Новороссии над Единой Африкаиной с как можно меньшими потерями.
Поэтому если вы не попали на этот митинг, не расстраивайтесь — впереди еще много митингов, много сборов помощи, много закупок амуниции, много рвущихся через границу фур, доставляющих обратно благодарности от русского ополчения. 
Новороссия: все только начинается.

Егор Просвирнин