И немного о том, как сильно опустили наш бедный народ. Есть такое государство — Шри Ланка. И есть в нем высшая воинская награда — Парама Вира Вибхушана (что переводится как «Выдающаяся доблесть»), полный аналог «Креста Виктории» в Британии или «Медали Почета» в США. Парама Вира Вибхушана (мне просто название понравилось, честно) учреждена в 1981 году, первое награждение — 1991 год, а всего ей награждены 29 военнослужащих, значительная часть — посмертно. Скорее всего, о Шри Ланке вы мало что знаете, но с 1983 по 2009 год там была полноценная гражданская война против Тигров Освобождения Тамил-Илама, со множеством сложнейших боевых операций (в силу островной природы Шри Ланки местной армии приходилось совершать скрытные десантные высадки на побережье, сбрасывать парашютистов и вообще вести «войну спецназов») и с 23 тысячами погибших и 60 тысячами раненых. С учетом того, что на начало войны размер армии Шри Ланки был всего 95 тысяч человек, а на пике — 160 тысяч, уровень потерь можете подсчитать сами. То есть люди воевали долго, упорно и действительно было за что награждать. Но — всего 29 награждений за всю войну.
Я хотел сравнить Параму Виру Вибхушану с награждениями «Героем Российской Федерации» (1039 человек, включая Кадырова-старшего и Кадырова-младшего), но потом понял, что это некорректно, поскольку Парама Вира Вибхушана (ну шикарное же название, признайте!) — высшая военная награда, тогда как «Герой Чечни» — общегражданская. Затем я хотел сравнить награждения Парамой Вирой Вибхушаной с награждениями орденом Святого Георгия (восстановленным в 1992 году и являющимся по статусу высшей воинской наградой в РФ), но орден Георгия дают только высшему и среднему командному составу, и только за «отражение внешней агрессии» (поэтому, например, первые награждения состоялись только после войны 2008 года). Затем я хотел сравнить Параму Виру Вибхушану со знаком отличия Святого Георгия, выдаваемым уже рядовому составу, но и там первые награждения состоялись только после войны с Грузией, более того, старшим по отношению к знаку отличия Георгия является, вы будете смеяться, орден «Родительская слава», выдаваемый гражданам Российской Федерации за большие заслуги в укреплении института семьи и воспитании детей. То есть это издевательство какое-то. Есть еще орден «За военные заслуги», более всего похожий на Параму Виру Вибхушану, но им награждены Лужков (вообще в армии не служивший), губернатор Астраханской области и т. п. публика, а последний им награжденный при Путине — аудитор Счетной палаты. «Орден Мужества» же вручается и гражданским, при этом он не высшая военная награда, и им награжден, например, экипаж погибшей в 1968 году советской подводной лодки (притом что орден учрежден в 1994 году — не спрашивайте) или такой замечательной человек, как Вахит Усмаев, командир полка патрульно-постовой службы имени А. Кадырова ГУВД по Чеченской республике. Общее число награжденных — 100 000 человек.
И так, заинтересовавшись экзотически звучащей высшей военной наградой Шри Ланки, я обнаружил, что в Российской Федерации, несмотря на участие армии во множестве конфликтов внутри страны и за ее пределами — от Чечни до Карабаха, от Таджикистана до Сирии — тупо нет нормальной высшей воинской награды, по которой было бы однозначно видно, что перед вами не мать-героиня, не чеченский академик, а бог войны. Война — есть, боги — есть, а наград — нет. Чай не Шри Ланка. Спасибо за внимание!
P.S. Кстати, высшей общегосударственной наградой Шри Ланки «Шри Ланкабхиманья» («Гордость Шри Ланки») может быть награждено одновременно не более 5 современников, ну просто чтобы она не превращалась в награду «Хороший мужик» (как вот стало с Героем Российской Федерации).

Егор Просвирнин