Меня часто упрекают в неуважении к Великому Подвигу Народа в Великой Отечественной Войне, но я вам так скажу. Единственные, кто реально чтят этот подвиг — это 20 тысяч ополченцев на всю страну. Те, кто водружали Знамя Победы над изгвозданной артиллерией Саур-Могилой, втыкали красное знамя в развалины бетонного монумента с запекшимися пятнами крови — те могут меня упрекать. И те, кто прорывались под ураганным огнем грузин в Гори и Цхинвал в 2008 году, ползая среди оторванных раскаленных башен грузинских танков — те могут меня упрекать. И те, кто брали Грозный в первый и второй раз, горели на Минутке, штурмовали Президентский дворец, кинжальным огнем отбивались у вокзала — те могут мне бросить упреки в неуважении к подвигам прадедов, и я виновато склоню перед ними голову, не чувствуя в себе мужества посмотреть им в глаза. Потому что они уважили великий подвиг единственным достойным способом — новой битвой, отдав дань уважения огню и крови огнем и кровью.
А вот вся эта единоросская совковая пидарасня, пытающаяся обвинить меня в неуважении к памятным датам Российской Федерации — вы же сами вообще ни разу не уважаете Великую Отечественную Войну и понесенные в ней жертвы. Потому что если бы вы уважали ВОВ хотя бы на 1% от всех ваших пафосных слов про «память» и «нашу великую историю», то вы бы уже давно объявили войну Киеву. 
Или, как минимум, потребовали бы ее объявить, потому что не может над залитым русской кровью Киевом реять «вольфсангел».
Но вместо этого Путин вчера объявил об окончательном отводе наших войск с украинской границы. И ни один из вас, пидорасов, бесновавшихся по поводу того, что я там какой-то неправильный текст про 22 июня написал, ни один из вас, пидорасов, оравших, что я не уважаю миллионы русских, павших в борьбе с фашизмом, ни один из вас даже не пикнул, что теперь мы будем продавать пацанам в эсесовских касках (от которых уже даже в Германии охуели, но что нам Германия, верно?) газ со скидкой. Ни один из вас, травивших меня, не сказал: «Блядь, да у меня дед при штурме Киева погиб, вы совсем охуели — мразь кормить? Посмотрите на мою руку — в моей руке пепел моего прадеда, которого фашисты в 43-м заживо сожгли, и пошли вы все нахуй с вашим „хитрым планом“, я требую, чтобы наши ТУ-160 разбомбили эту мразь прямо сейчас! Я слагаю с себя все полномочия и отказываюсь от всех постов, потому что я не могу быть мужчиной и честным человеком, пока в Кремле заключают договоры с этим!»
Ни один. 
Ни один.
Ни один.
Зато я абсолютно уверен, что по весне, после того, как ребята на свастанах переживут отопительный сезон со скидкой, вы, прикрывшись маской сочувствия к десяткам миллионам жертв Второй мировой, опять меня обвините в каком-нибудь оскорблении, неуважении и очернении, вновь достав из-за пазухи память о войне, каковая память совершенно не мешает вам торгашиться с ублюдками, убивающими тысячи русских не 70 лет назад, а здесь и сейчас.
И поэтому построенное вами государство падет — потому что оно держится на лицемерных пидарах, готовых торгашиться с тварями, которых еще вчера сами же называли «фашистской хунтой». Есть цинизм, есть политический реализм — но нельзя что-то объявлять Святым («Ах, покусился на Святое!»), а затем продавать это Святое за коробку конфеток «Рошен». Вы же как тот чувак, который по Христу угорал, а потом заключил выгодный контракт с «нашими древнеримскими партнерами», баблишка поднял, все дела. Повесился потом, правда. Но у него совесть была — а у вас никакой совести давно нет, вряд ли украинская история прибавит вам хоть одну морщинку.
Вы понимаете, что вы даже не Иуды (потому что у Иуды, еще раз повторюсь, хотя бы остатки совести были), а чисто тот самый «невиноватый Рафик»? Вряд ли. Понимали бы хоть на грамм — давно бы по монастырям ушли грехи отмаливать.
Царство ваше падет, ибо все вы фарисеи, и нет среди вас праведников, а тем немногим чистым душам, что нашлись в Содоме и Гоморре, вы не можете даже состав снарядов для наступления подогнать, дегенераты ебучие. Одно хорошо — слишком долго такая мразь не может продолжаться, ибо даже у терпения Господа есть свои пределы.

Егор Просвирнин