Но мы-то ненормальные. Мы — русские. Был у нас такой дворянин, Ленин, сказал, что всех русских надо давить, потому что мы великодержавные шовинисты и держиморды. Ну, сказал и сказал. А миллиард человек в Китае до сих пор эти «шпилли-вилли» заучивают, и для всех леваков Москва с ее Мавзолеем — как Гроб Господень для христиан. Приезжают хиппи, евреи, педофилы, и первым делом чпок — к Дедушке на поклон. А русские Ленина не особо и замечают — так, мудак какой-то, за плохое поведение чучелом поставили работать. Иногда спорят хоронить плешивого или пусть еще помучается — в то время как в США прогрессивные транс-бирасовые-феминоактивистки всерьез повторяют борьбу с «американскими беляками, великодержавными мордами и шовинистами». И косплеят снос памятников русским генералам в виде сноса памятников конфедератам. Провинция, так долго все доходит!
Какое уж «мы вместе», когда Ильич Гнидыч прямо требовал создавать национальности (с вышиванками, типовым набором сказок и утвержденной брошюрой со схемами 10 основных национальных танцев) под нацреспублики (то есть сначала делаем республики, а потом начинаем делать под нее народ), и призывал строить заводы, чтобы создать нерусский пролетариат, чтобы он служил авангардом обществ нацменьшинств. Вдумайтесь — строить заводы, чтобы создать передовой слой, чтобы все было по книжке немецкого еврея! И ведь строили. И со слезами учили грамоте нацменов. И развивали им нацкультуры. И формировали нацинтеллигенцию и партийные кадры. И все было хорошо, пока не наступил 1991-ой год и без денег и насилия нацмены опять не разбежались по своим аулам и чумам, в нищету, деспотизм, произвол, религиозный экстремизм и торговлю наркотиками. Потому что это естественное состояние самобытных культур. Закрыть русскую школу, выгнать русских инженеров, поставить себе золотую статую, расстрелять недовольных и погрузиться в привычную тысячелетнюю дрему.
В Афганистане, говорят, аналогичная незадача — 18 лет демократию строят, достроились до захвата все новых территорий Талибаном. А от иракских трудящихся так и вовсе позорно сбежали, не дождавшись триумфа либеральных ценностей. Самобытность заела.
А естественное состояние русских — взять Париж, избавив Европу от Наполеона, а затем написать рассуждения, что начерта-с мы, русские, нужны, никакого в нас смысла, один пузырь на теле человечества (Чаадаев же реально Париж брал, боевой офицер), Пушкин какой-то, Кутузов, тлен. Средний поляк с ума, наверное, сойдет, если вдумается в мысль Чаадаева.— А национальная гордость? А спасение Европы? А новый европейский порядок? А реставрация ансьен режима? А Священный Союз? А всеевропейская контрреволюция? А… а… а… а мы, поляки, тогда кто, если устроившие такое русские считают себя ненужными?— А у вас ваша польская балалайка. Петушиные гусары. Курва. Освенцим, опять же. Живите спокойно и не засматривайтесь в нашу русскую бездну. Вон тот чувак Волынскую резню отрицает, беги его бороть и не думай, зачем ты нужен, пше-пше.
И вы можете быть частью этой безумнойбесконечной культуры, где Чаадаев смыкается с Лениным (это наша русская Тьма), против вызванной ими дерусификации-украинизации встает вынырнувший из временного кармана белогвардейский офицер Стрелков, а Дуров бросает вызов всей РФ, как Мюнгхаузен, объявивший войну Англии. Причем Дуров выигрывает — пока плебей Цукерберг на задних лапках бегает отчитываться перед американской и европейской гэбухой. А еще был Александр I — он взял и демократизацию Европы отменил. Захотелось. И Гагарин, улетевший от советской власти аж в космос. И Пелевин, убивший всю идеологию «приличных людей», превратив ее в шутку, анекдот, игру ума. И Лимонов, который начинает «Это я, Эдичка» с плевка в лицо приютившей его Америке — потому что он русский и он больше Америки. И Галковский, чудовищная мощь которого еще ждет своего часа.
И даже Гоша Рубчинский. Особенно Гоша Рубчинский. Господи, да у нас даже СССР развалил не пошлый восточноевропейский интеллигент с глазами покорного хомячка, а адовый запойный алкоголик, с трудом стоявший на ногах, рыча «Калинку-малинку» (от те сука народные песни! РЯЯЯЯЯЯ! — Борис Николаевич, ногой по ядерному чемоданчику не притоптывайте…)
Нам сейчас очень тяжело. Но мы можем быть другими. Ослепительно другими. Наши истории не рассказаны, песни не спеты, войны не довоеваны. А те же поляки сейчас — самые лучшие из возможных, это их потолок, максимум, предел — хныкать про Катынь и требовать уважения к «национальной гордости». Их история кончилась.
А наша так толком и не началась.
И вы не Россия, вы набор комиксных аборигенов, нарисованных в спешке уставшими большевиками. Бессмысленный салат самобытных лаптей и сомбреро, отрыжка коммунистической культурной войны, цепляющиеся за свои гортанные выкрики вечно ущемленные эчпочмаки. Так круто быть австралийским аборигеном. Проклятые белые люди. Кто-нибудь, сожгите им Москву!
Но зачем быть эчпочмаком, когда можно примкнуть к русским (нам сейчас тяжело и добровольно принимающих нашу идентичность в темный час мы особенно ценим) и стать внуком Гагарина, сыном Буданова, отцом (пока неизвестная фамилия, но он уничтожит леволиберальный миропорядок, убив демона коммунизма-ленинизма, появившегося на свет в России)? Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на вышиванку, давайте лучше возьмем и итоги XX века пересмотрим.
Русские мы или нет?

Егор Просвирнин