Около трети (36%) россиян считают, что политические партии в России можно отменить, свидетельствует новый опрос ВЦИОМа. Половина против, а 14% затруднились ответить на этот вопрос. Здесь важен даже не результат, а сам факт появления и публикации опроса. Ранее прокремлевский Институт социально-экономических и политических исследований в своем докладе от 31 июля фиксировал изменение отношения к политическим партиям среди россиян: если в 2012 году 28% граждан не понимало, для чего в принципе нужны партии, то к 2014 году таких стало 39%.
Вы знаете, несмотря на то, что я сторонник конституционного демократического национального государства, я тоже в принципе не понимаю, зачем нам партии в их текущем виде. Базовый концепт ясен: собирается группа сторонников того или иного видения будущего государства и начинает добиваться всевозможных выборных постов, соревнуясь в честной борьбе за души и умы людей со сторонниками других видений будущего государства. Проблема в том, что в России это не работает, поскольку для нескольких независимых партий нужно несколько независимых источников финансирования, тогда как в РФ любые попытки бизнеса финансировать независимую политическую деятельность пресекаются быстро и жестко. 
Ярче всего это проявилось, на мой взгляд, в компании с краудфандингом Навального, который действительно смог найти независимый источник финансирования — после чего был спешно принят ряд законов, ограничивающих электронные платежи, а перечислявшим деньги домохозяйкам начали названивать нашисты. Очевидно, что если деньги начнут перечислять бизнесмены, то им позвонят уже не нашисты, а скучные люди в погонах, возбудив дело о воровстве нефти у самих себя. Серьезные олигархи решают вопросы кулуарно, мелкий и средний бизнес, а также народившийся средний класс своего представительства не имеют и, в структуре современной Российской Федерации, иметь не могут.
Второй важный фактор для парламентаризма — свободные СМИ, способные представить несколько разных точек зрения. Телевидение и основные газеты давно уже под контролем у властей, а эффективная кампания по рекламе Навального в блогах привела к, совершенно верно, новым законам против блоггеров, позволяющим по трем десяткам оснований отключить основных «лидеров общественного мнения в блогосфере» за час. Все лазейки в обход монополии властей на СМИ тщательно забиваются — не удивлюсь, если в будущем народ для обхода блокировок начнет пользоваться VPN, после чего у нас запретят и VPN, как в Китае.
Третий важный фактор — огромное административное давление, позволяющее устраивать всё, от возмутительных фальсификаций на выборах (обесценивающих сам концепт борьбы за ума и сердца) до криминализации митингов и прочих общественных мероприятий. Можно вспомнить бедную Национально-Демократическую Партию, получившую уже с десяток отказов в регистрации (теоретически, это простая как мычание процедура) по самым смехотворным основаниям. В отсутствие функциональной судебной системы что-то кому-то доказать (даже в рамках действующих законов) невозможно.
Наконец, четвертый и самый главный фактор — Путин. Вся система власти построена вокруг этого человека (что блестяще показало карнавальное правление Медведева, который, будучи президентом по Конституции, реальным главой государства так и не стал), все видимые и невидимые финансовые, медийные и силовые потоки настолько замкнуты на него, что сама идея передать часть власти Путину парламенту с неподконтрольными партиями кажется в Кремле кощунством. А рейтинг в 80% и консолидация общества вокруг внешнего украинской и американской угроз делают ненужным даже то слабое реформаторское шебуршение, что началось в зиму протестов 2012-2013.
Поэтому я абсолютно понимаю и поддерживаю Жириновского, который предлагает всю Госдуму распустить (это слишком дорогой театр, бюджет которого нужно передать реальным театрам — балет лучше Мизулиной), а самого Путина честно провозгласить Верховным Правителем России, переписав Конституцию и передав большую часть бывших парламентских полномочий в Администрацию Президента. Решение проблемы начинается с признания ее наличия, и, формально узаконив реальную роль Путина, приведя официальное устройство Российской Федерации в соответствии с реальным, мы сделаем первый шаг к началу реальной демократизации и построению работающих демократических институтов. Появится, в конце-концов, сам предмет для обсуждения «Ну да, нами правит Верховный Правитель. А может быть, лучше все-таки демократию? И если нам нельзя иметь реальный законодательный орган, то давайте начнем хотя бы с законосовещательного (как Государственный совет в Российской Империи), но только чтобы он был реальным, и там сидели и обсуждали законы не клоуны, а действительно люди, которые принимают решения».
Опять же, надо возродить систему государственного контроля за экономикой, чтобы олигархи и силовики, контролирующие те или иные отрасли, получили официальные должности и формальное признание их неофициального статуса. Надо возродить Цензурный Комитет, чтобы люди, курирующие СМИ, не скрывались в тиши кабинетов, а действовали прямо и открыто, чтоб было ясно, куда можно подать нижайшее прошение, если закрыли ваше любимое издание. Вместо «центра Э» и фантастической «борьбы с экстремизмом» надо вернуть политический сыск и уголовные статьи за неблагонадежность. Сделать государственной религией православие, переименовать национальные республики в ханства, ну и много чего еще. 
Я считаю, что называние вещей своими именами значительно оздоровит наше общество, позволив не блуждать в сумерках и декорациях, а обсуждать проблемы по существу. Конфронтация с мировым гегемоном способствует консолидации, все мы сейчас в одном окопе, а в окопе не до ужимок, и надо прекращать эту унижающую имитационную политику, сувенирную демократию и прочие выборы велодорожек в Мосгордуму, и в качестве первого шага власти навстречу обществу — признать реальное положение дел.
Правду говорить легко и приятно: Верховный Правитель Многонациональной Федерации Владимир Владимирович Путин.
На этом скриншоте прогрессивный представитель городского среднего класса уходит в беспощадную ночь реальности из кукольного мира иллюзий и велодорожек.

Егор Просвирнин