Многие и в России, и за рубежом, похоже, еще не до конца сознают ту гигантскую геополитическую катастрофу Запада: он жестоко и необратимо просчитался в своих прогнозах на будущее постсоветского пространства. Миру открылись совершенно иные горизонты. 
Прежде всего нашему, постсоветскому миру. Не случайно именно теперь так стремительно на повестку дня выходят СССР и (в который раз!) попытки провести десоветизацию — Егор Просвирнин посвятил этому отдельную статью, которая активно размножается в социальных сетях — под аплодисменты немалого количества граждан. Оказывается, наши победы на Украине — это победа над «совком», его предательством интересов русских. 
Антисоветская истерия объединяет совершенно полярные зоны политического спектра — и западников, и радикальных патриотов. Теперь и для друзей, и для недругов России «сверхдержава СССР — убогий совок» — лозунг дня! 
Да, действительно, все большее количество граждан самых разных взглядов, от православных монархистов до либералов-западников, сходятся во мнении, что совок — зло. Происходит это по одной простой причине — СССР был закрытым миром, и люди, выросшие в относительно открытой РФ, автоматически понимают, что возвращение в закрытый СССР противоречит их фундаментальным жизненным интересам, от свободы получения информации до свободы уехать в Рим отдохнуть на пару недель. Против Советского Союза агитируют не сколько «антисоветчики», сколько сама открытая реальность, приучавшая людей жить не в осажденной крепости, но в относительно открытом мире без границ. Даже совсем простые люди, раз в два года выбирающиеся на дешевые курорты Турции, это понимают. Да и без курортов достаточно посмотреть на происхождение используемой бытовой техники, чтобы осознать, что обратно в осажденную красную крепость совсем не хочется. 
Дальше у философа Роганова идет набор стандартных заклинаний «зато мы делаем ракеты и перекрыли Енисей», заканчивающийся, впрочем, весьма любопытным пассажем:
Не существует и быть не может никакой современной российской идеологии без твердого и ясного признания великого и эпохального проекта СССР, исторического исполина, который вызрел и явился на свет в недрах той Российской империи. Почему ее мы любим, а Союз для многих — «совок», — то ли как пасынок в памяти, то ли как незаконнорожденный, ублюдок?! Но ведь нынешние победы — тот же подъем русского национализма или державничества — это его победы, заслуги, корни, ментальность, которая движет сейчас и нами, и юго-востоком Украины, и Евразийским и Таможенным союзами. Это советские славные даты и история, которая возрождает нас к жизни каждый день. И вся тысячелетняя история российской государственности, которую Советский Союз сохранил и несметно приумножил, — его заслуга. 
Это Советскому Союзу завидовала половина планеты. Это его системы — науки, культуры, спорта, образования, здравоохранения, экономические, социальные — перенимались и копировались. Это его специалисты были одними из лучших и ведущих в мире. Пусть даже это и звучит слишком восторженно, но мы за 20 лет так опустились ниже плинтуса, оплевывая и свои собственные биографии, и свою же собственную историю, что теперь — да здравствует восторг и гордость за СССР! 
И если уж говорить о том, что мы наконец-таки проснулись в новом порядке собственного мира, то прежде всего мы обязаны реабилитировать СССР во всех мыслимых и немыслимых ипостасях на всех уровнях нашего государства и общества. И это наш долг не только перед Крымом, Украиной или новыми поколениями. Это естественный ход нашей современной истории — мы не можем разрезать постсоветское пространство, так же как и собственные жизни. 
Видите ли, господин Роганов, в сегодняшнем morning brief научно-популярного журнала Foreign Policy главной новостью идет продолжающееся усиление группировки российских войск на границе с Украиной, достигшей, по некоторым оценкам, 35 000 человек с тяжелой техникой, авиаподдержкой, постоянными полетами беспилотных дронов (на данный момент западные разведывательные службы зафиксировали не менее 42 полетов беспилотной российской авиации в приграничном регионе) и даже т.н. «милицией» в российской военной форме без опознавательных знаков, полностью аналогичной «вежливым людям» в Крыму. Эксперты Foreign Policy предполагают, что это никакая не «милиция» (комично выглядящая посреди ударной группировки с тяжелой техникой), а отряды российского спецназа, которые будут пущены в ход за несколько часов до вторжения. 
Любопытно, что накануне Wall Street Journal, ссылаясь на свои источники в правительстве США, сообщил, что российские военные перед Крымом соблюдали «исключительную дисциплину радиопереговоров», поэтому вплоть до начала операции по захвату Крыма власти США были не в курсе происходящего. Известия о том, что удар будет именно по Крыму, начали поступать в Вашингтон лишь после появления первых «вежливых людей», поэтому президент Обама сделал заявление о недопустимости оккупации Крыма лишь после того, как эта оккупация уже состоялась. Причем из всех перехваченных радиопереговоров у разведывательных служб США до сих пор нет ни одного с приказом о начале операции — более того, переброска «вежливых людей» в Крым также не была отслежена. Некоторые американские политблоггеры уже предположили, что столь яркий успех российских ВС связан с тем, что господин Сноуден начал сотрудничать с ФСБ, рассказав российским спецслужбам о методиках сбора информации NSA, что и привело к беспрецедентному разведывательному провалу США. Более того, этот провал не ликвидирован до сих пор, и, отслеживая сосредоточение нашей техники у украинских границ, США также до сих пор не могут назвать точные даты начала операции по ликвидации Украины. 
Я это всё к чему, господин Роганов? 1) Совок — говно. 2) В данный момент готовится «разрезание постсоветского пространства», которое вы не можете себе представить, причем на том уровне, что я бы сам в него не поверил, если бы не читал про это на английском народном языке в уважаемых американских изданиях. Мы вступаем в эпоху, когда нам не надо больше из последних сил цепляться за угасающую память о советских достижениях — у нас есть наши, собственные, российские достижения (как отметил один из источников WSJ, операцию по захвату Крыма через 10 лет будут изучать во всех военных академиях), которыми мы будем по праву гордиться, которыми я лично буду гордиться, потому что с момента основания этого ресурса призывал к возвращению Украины, слыша в ответ от многочисленных «рогановых» малоразборчивый клекот про «братские народы» и «дружно же жили».
Само собой, что мы лишь в начале пути, кроме новой несоветской внешней политики нам нужна новая несоветская внутренняя политика, нужна большая и сложная работа по формированию новоросской идеологии, нужна реальная демократизация политической жизни и много чего еще (что, очевидно, начнется уже после экономического удавливания режима Путина международным сообществом, откровенно хохочущим над вскриками про «борьбу с фофызмом». Начав Большую Игру, он не выстроил «домашний фронт», оставив страну в полусоветском состоянии, что и приведет к краху), но главное, что лед тронулся, и нерушимые вроде бы ментальные конструкции начали рушиться. Нет больше «братских народов», нет больше «братских республик», есть мы, русские, и есть наши интересы, а все остальное — детали. Грядущая война РСФСР с УССР уничтожит саму память о СССР в разы надежнее, чем все антисоветские сочинения за последние 20 лет, вместе взятые.
Поэтому, отслеживая новости о наращивании группировки на украинской границе, я не считаю нужным даже вступать в какой-то идеологический спор с господином Рогановым. Пришла реальность, реальность расставила все по своим местам, и нам остается лишь готовиться к неизбежным экономическим потрясениям и наступающей за ними новой русской эпохой. 1917-2017 — покойся с миром, советский ублюдок, мы все равно тебя никогда не любили.
Пока философы-совки рассказывают истории одна упоительней другой, правительство РФ начало привлекать к спецоперациям героев комиксов. В связи с ужасным финансовым положением Готэм-сити, Бэйн согласился помочь российским спецслужбам захватить корвет «Хмельницкий» в Стрелецкой бухте Севастополя. В ближайшие дни ожидается заявление президента США о недопустимости использования персонажей комиксов в агрессивных действиях против Украины.

Егор Просвирнин