В том смысле, что протесты 2012 года в значительной степени съел трижды проклятый тренд на «карнавализацию протеста». То есть светлая идея, что стоять со смешными плакатиками, рисовать смешные жабы и кричать смешные кричалки будет достаточно для того, чтобы режим испугался и сам себя ушел. А делать несмешные вещи — вроде штурма ЦИКа — не надо, потому что будет больно, а зачем больно, если режим от плакатиков и так сам себя уйдет.
Как несложно заметить, из всего 2012 года действительно нервную реакцию властей вызвал лишь митинг 6 мая, когда вместо стояния со смешными плакатиками собравшиеся граждане начали немножко пиздить ментов и немножко прорывать оцепление. За эти события до сих пор, спустя 5 лет, преследуют людей, как бы показывая, что «пацаны, вам этого не надо». Характерно, что «лидеры протеста» заклеймили участников активных действий «экстремистами», фактически с властями солидаризировавшись («А если нет разницы, то зачем сидеть за них 5 лет?» — подумали в тот момент разные другие люди, также способные к активным действиям). Еще нервную реакцию вызвали выборы в Координационный Совет Оппозиции, поскольку поначалу это выглядело как создание параллельного органа власти чисто по лекалам большевиков в 1917 году — «Петроградский совет рабочих и солдатских депутатов» — со следующим логическим шагом в виде выработки определенных решений и формирования управленческих и силовых структур для исполнения этих решений с полной невозможностью этот самый КСО пересажать, не скатившись в реальные массовые репрессии.
К счастью, оказалось, что КСО был не про создание параллельных органов власти, а про создание перпендикулярных органов «попиздеть и разойтись». Аналогичная история с К25, кстати — в теории объединение медиафигур и ветеранов недавней войны могло заставить волноваться даже не ЦПЭ, а сразу УЗКС ФСБ, на практике выяснилось, что все волнения оказались решительно излишними. «Это вам не ИРА и «Шинн Фейн», это как у нас в совке обычно «Ира, погнали в шинок!»
Все другие же мирные стотысячные митинги с кричалками про «Мы здесь власть!» и самоироничными плакатами внятной реакции властей не вызвали. «Собирайтесь хоть по сто раз на дню и кричите свои кричалки, делов-то, господи!»
Так вот, если бы в ответ на обливание зеленкой Навального оный Навальный повел бы сторонников в местную администрацию (не на митинг рядом, а в само здание), в кабинет местной шишки, спросить — «а кто это такое тут наделал?», то этот поступок вызвал бы в Кремле начало глубокой внутренней дискуссии, поскольку стало бы ясно, что все эти сотни тыщ волонтеров могут не только с плакатиками стоять. Аналогичную внутреннюю дискуссию вызвало бы видео с обливателями зеленкой, на котором они, отхаркиваясь кровью, извиняются за свой поступок перед анонимными поборниками справедливости. «О! А зубки-то есть!» А если у человека есть зубки и в ответ на «пробную забаву» он устраивает хотя бы локальный кризис, то это значит, что человека или надо сажать, накануне важных выборов радикализуя его сторонников, или начинать с человеком договариваться, или как минимум оставить веселые затеи, не давая легитимных поводов человеку превращать веселый карнавал в невеселый некарнавал.
Рисование же героических и ироничных плакатов с зеленым Навальным показывает, что с 2012 года не изменилось ровным счетом ничего. Некоторые, наверное, уподобят Навального Ганди, который тоже был весь такой мирный и ненасильственный, но Ганди:
1. Организовывал массовые бойкоты и блокады. Ненасильственно, да. Но все равно — приходят чиновники к местной администрации, а там стоит густая толпа и не пропускает. В отличие от плакатиков в специально огороженном месте, это вызов — расстреливать из пулеметов не за что, но и игнорировать блокаду важных зданий нельзя. И общественное сочувствие будет на стороне блокадников — ну действительно, сидят тихо люди на земле перед офисом «Роснефти», никого не трогают, обосновать «Мочи их, Путин!» — затруднительно.
2. Одновременно с Ганди существовала масса террористических организаций, и все эти блокады и бойкоты шли миксом с новостями о новых убитых британских солдатах и офицерах.
То есть Ганди был «добрым следователем», да и то «добрый следователь» не самовыражался, а старался нанести реальный урон, пусть и ненасильственными методами. Кому и какой урон наносят самоироничные фотожабы, я сказать затрудняюсь.
Вы можете сказать, что я призываю к насильственным действиям и т. п., но я никого ни к чему не призываю. Просто объясняю, что еще в 2012 году власти просекли тему, что митинг на 150 тысяч человек абсолютно безвреден, если эти 150 тысяч человек никуда не идут, а стоят и слушают человека в костюме гондона (не метафора, буквально, Троицкий), читающего со сцены веселые куплеты. Надеяться, что за 5 лет это сакральное знание власти растеряли, и теперь их фотожабами все-таки можно запугать, излишне оптимистично.
Нет, они не боятся ваших фотожаб, а пакости делают потому, что пытаются проверить, с какого уровня начнется сопротивление. Если оно начнется вообще. Как там Гиппиус про большевиков писала, помните? Что сначала большевики чуть-чуть тянут свою лапу, а если их по лапе не ударили, то с каждым днем ухватывают все больше и больше. Зеленка — это проба. Выяснилось, что «это можно», а в ответ последуют лишь бугагашеньки, причем в основном среди и так распропагандированной публики.
Более того, с точки зрения властей, фотожабы зеленого Навального крайне полезны, поскольку:
1. Серьезным людям видно, что это «кандидат», который сам себя опускает. И если после зеленки он жабы на себя выкладывает, то когда к вам придут из налоговой после финансирования Навального, то там даже фотожаб не будет, одни лишь скучные бесконечные суды и бегство через границу.
2. Служат психотерапией для трудящихся. Ну вот вроде мы не трусоватые хипстеры, а бесстрашно сопротивляемся режиму в фотошопе.
Не психотерапия будет, возможно, 26 марта, на каковое 26 марта Навальному не согласовали митинг, но он заявил, что все равно выйдет в Москве и выведет сторонников. Это будет эксперимент по выяснению курса, по которому читатели из твиттера конвертируются в реальных людей, способных на минимально противоправное действие. Но от того, что накануне вот этой вот пробы сил потенциальный лидер массовых беспорядков ведет себя как придурок («Облили зеленкой, а он и рад!»), лично мне веры в минимальный успех затеи не добавляет.
Ну и да, смешнее согласованного протестного митинга с ироничными фотожабами может быть только несогласованный протестный митинг с ироничными фотожабами, когда все будет точно так же, только еще человек 10 по итогу за ироничные фотожабы посадят.

Егор Просвирнин