Да, на этом месте у вас возник тот же вопрос, что и у меня. Если сенатор от республики Дагестан ввозит во Францию 20 чемоданов полученного преступным путем нала (возьмем по минимальной оценке), то сначала он их должен откуда-то вывезти. Например, из России. И если из России дагестанские сенаторы вывозят 400 миллионов наличности, полученной в результате преступлений, то, значит, вся страна должна стоять на ушах: вскрыт факт криминальной деятельности на огромные суммы. И, значит, должны быть уголовные дела, обыски, допросы трясущихся от страха бухгалтеров (как, помните, с «Гоголь-центром»?), требования найти и разобраться.
Но их нет. Зато есть факт всенародной защиты оболганного отца Отечества: 13 российских кавалеров французского Почетного легиона направили письмо Макрону с требованием вернуть сенатора Керимова обратно в Совет Федерации, без него законотворчество в России буксует. Подписи под обращением поставили бизнесмен Михаил Прохоров, издатель Ирина Прохорова, глава Сбербанка Герман Греф, режиссеры Павел Лунгин и Андрей Кончаловский, экс-гендиректор Большого театра Анатолий Иксанов, бывший президент РАН Юрий Осипов, скульптор Зураб Церетели, дирижер Валерий Гергиев, альтист и дирижер Юрий Башмет, искусствовед Ольга Свиблова, писатель Виктор Ерофеев и депутат, полярный исследователь Артур Чилингаров.
Об обращениях кавалеров французского Почетного легиона или иных отечественных и иностранных орденов с требованием к правоохранительным органам РФ проверить информацию про чемоданы кэша в данный момент ничего неизвестно. Вероятно, потому, что таких обращений нет.
«Искусствовед и директор „Мультимедиа Арт Музея“ Ольга Свиблова выступила в поддержку сенатора Сулеймана Керимова, так как на собственном опыте столкнулась с проблемами из-за сложной системы налогообложения во Франции. „Я на своем собственном опыте пережила, как это может быть, после смерти мужа (директора выставочного центра La Base Оливье Морана). Во Франции очень сложное законодательство, которое сильно отличается от российского“, — указала Свиблова. „Сегодня практически любой россиянин за рубежом подвержен тому, что на него переносятся определенные негативные установки. И я надеюсь, что этот негативный фон не отразится на деле Сулеймана Керимова. Тем более, что он представляет российскую государственность“, — отметила Свиблова».
Такая вот в РФ нынче, значится, государственность — никак не может уяснить сложное французское законодательство про перевозку кэша чемоданами. Понаписали законов — без намаза не разберешь!

Егор Просвирнин