А именно: США должны распустить НАТО и образовать вместо него Глобальный Северный Альянс, в который войдут страны ЕС, США, РФ, Япония, Канада и Австралия. Взамен на право навсегда стать частью Первого Мира русским придется отдать Крым и признать постсоветские границы, смирившись с Великим Расколом. За это русские получают план Маршалла, перманентное, официальное, задокументированное место в кругу белых народов и активное развитие Сибири и Дальнего Востока как площадки для конфронтации с Китаем. Плюс возможность бороться с тем же Китаем за Среднюю Азию в новой Большой Игре.
Выгоды ЕС и США очевидны: они получают на свою сторону вторую армию мира (к тому же не утратившую вкуса к войне), они стратегически окружают Китай, они гарантируют доступ к гигантской ресурсной базе РФ, они навсегда снимают вопрос о конфликте Европы, переводя гигантские высвободившиеся ресурсы на развитие своих обществ. Первый Мир, отказавшись от конфликтов внутри себя, сосредотачивается на доминировании над остальными 6 миллиардами человечества, а русские исполняют вековечное желание окончательно и бесповоротно стать частью Запада. Плюс, само собой, бешеное развитие экономики, повышение уровня жизни, полный доступ к последним технологиям, переход на передовые управленческие практики и образовательные системы и т.д. и т.п.
В общем, сбыча мечт всякого русского западника.
У этой сбычи мечт есть ровно одна проблема: она даже не обсуждается в США и ЕС (что признает и сам Иноземцев). В США отсутствует понимание, что нынешний кризис — это закономерный итог обмана 91-го года, когда нам пообещали интеграцию в Первый мир, а вместо этого начали активно интегрировать нас в Африку. В США отсутствует понимание, что единственный способ навсегда закончить конфликт с русскими — это принять нас как равных, что Москва слезам не верит и что все их санкции и угрозы войны нас не пугают и никогда не испугают. США правда не понимают, что Россия никогда не откажется от мечтаний о мировом величии и единственный способ эти мечтания обуздать — встроить Россию в Глобальный Первый Мир, отнесясь к нам как к немцам. Германию при воссоединении поместили в удерживающую капсулу ЕС, что сделало невозможным любимое германское занятие — европейскую войну, — но позволило немцам вернуть привычное национальное величие с помощью экономической мощи, став центром ЕС.
Русские, став важнейшей частью Глобального Северного Альянса, также потеряли бы вкус к соперничеству с Европой, а конфликт с Китаем — сама возможность такого конфликта надолго заворожила бы наш военный народ, избавив от мыслей формата «я твой ЕС труба шатал», как ранее интеграция избавила от таких мыслей Германию.
Но этого не будет. Как показывает отношение США, они всерьез считают нас побежденными, а нынешний кризис — «происками контрреволюционных недобитков» (которых, соответственно, надо просто добить). ЕС же во внешней политике неспособен отстоять даже свои собственные финансовые интересы (по которым прямо бьют санкции), и потому даже при симпатии со стороны немцев все их попытки примирения будут блокироваться окриками из Вашингтона. Более того, Россия чем дальше, тем больше толкается в объятия Китая и в ситуации американского идиотничанья вместо дипломатии как минимум экономический союз с Китаем становится единственной реальностью.
Поэтому я бы сказал, что предложение господина Иноземцева теоретически имеет шансы на популярность в России (поскольку играет на важнейшем русском национальном комплексе — жажде признания со стороны Запада, причем роспуск НАТО бы показал, что это признание не липовое, а настоящее), но оно слишком умно и слишком мудро для праздничных идиотов, представляющих политические элиты США и ЕС в данный печальный исторический период. Более того, как считает философ Галковский, с конца 60-ых годов в американской социальной инженерии произошел критический сбой, и дальше качество американского госаппарата будет падать, с неизбежным разрушением миропорядка, построенного старыми американцами и не рассчитанного на управление хохочущими псаками.
Поэтому откинемся на минутку в креслах, прикроем глаза, помечтаем о Глобальном Северном Альянсе, под знаменем которого Псковско-Вашингтонская Десантная Дивизия ведет бои в Южном Синьцзяне, пытаясь продержаться до подхода подкреплений с Новосибирского завода боевых роботов, и вернемся обратно в грязную грустную реальность, где нам предстоит строить изоляционистское национальное государство под непрекращающийся псачий вой о русских недобитках.
Долгая дорога домой только начинается…

Егор Просвирнин