Представим на минуту, что вы — советская мразь. Вонючий дегенеративный подросток из рабочей семьи с пьющим отцом и блядующей матерью, черпающий свои сведения о русской истории из пьяных застольных разговоров на 9-ое мая, кинофильмов про «войну» и просоветских сообществ вконтакте «За Сталина», где вы проводите время, свободное от нюхания клея и мелкого воровства. Представим также, что вы увлекаетесь компьютерными играми, которые, как и полагается отпрыску «Уралвагонзавода», качаете с торрентов, потому что нечего платить родную трудовую копейку пиндосам-буржуям проклятым, пусть даже и инвестированные пиндосами в разработку игр средства достигают десятков миллионов долларов на одну игру. Не ваши проблемы, вы — стихийный коммунист.
И вот, однажды из торрента (сзади на диване дрыхнет пьяный отец в замызганной футболке «Сделано в СССР», во дворе играет шансон, скучная летняя муха потирает вымазанные в майонезе из оливье лапки, присев на отшелушившийся уголок плаката с Гоблиным «Пучковым», держащим в руках серп и молот) в ваши руки падает Company of Heroes 2, продолжение одной из лучших стратегических игр в истории человечества, созданное студией Relic, величайшим стратегическим разработчиком в истории, подарившим миру великий Homeworld, который вы все равно не смогли бы понять, потому что у вас не хватает вкуса, отравленного шансоном, айфоном и дегенеративными форумами «камрадов», советских вертухаев и подментовников, стонущих про «Какую державу просрали» после вечерней дозы «Путинки».
Company of Heroes 2 посвящена Второй мировой войне. Второй мировой на Восточном фронте. Company of Heroes 2 создана по мотивам «Жизни и судьбы» Василия Гроссмана, легендарного советского фронтового корреспондента, работавшего в траншеях почти всех фронтов и просидевшего ВСЮ СТАЛИНГРАДСКУЮ БИТВУ ОТ ЗВОНКА ДО ЗВОНКА в Сталинграде. В городе, превращенном в Ад. Гроссман прошел через Ад, его родители — нет, мать Гроссмана убили немцы при ликвидации гетто. Гроссман до конца своей жизни писал письма мертвой матери, это рана, оставшаяся в его сердце навсегда.
И вот Relic, великая канадская студия, решив сделать великую игру про Восточный фронт, обратилась не к отвратительным сталинистским выдумкам «пучковых». Не к отвратительным самогонным изблевам советских «патриотов», всех этих кургинянов с перекошенными рожами токсических стервятников. Нет, лучшая стратегическая студия в мире выбрала лучшую основу для своей игры — книги человека, который просидел весь Сталинград от первого до последнего выстрела. Книги человека, который потерял самого близкого человека нацистам. И книги человека, который другого близкого человека — двоюродную сестру — потерял уже коммунистам, отправившим ее в лагеря за «троцкизм». Поэтому Гроссман, ненавидя нацистов, относился к коммунистам едва ли лучше. Поэтому рукопись его «Жизни и судьбы», горькой книги о горькой войне, изъяло КГБ. Поэтому Гроссман писал Хрущеву:
Я прошу Вас вернуть свободу моей книге, я прошу, чтобы о моей рукописи говорили и спорили со мной редакторы, а не сотрудники Комитета Государственной Безопасности…. Нет правды, нет смысла в нынешнем положении, в моей физической свободе, когда книга, которой я отдал свою жизнь, находится в тюрьме, ведь я её написал, ведь я не отрекался и не отрекаюсь от неё…. 
Я по-прежнему считаю, что написал правду, что писал её, любя и жалея людей, веря в людей. Я прошу свободы моей книге.
В Перестройку Гроссмана издали, и его видение Второй мировой, видение горькое, видение кровавое, и видение абсолютно антикоммунистическое (равно как и антинацистское) стало чем-то вроде общественного консенсуса. Но Перестройка прошла, недобитая гидра КГБ пробралась во власть, веселую и свободную молодежь 80-90-ых сменили деревянные солдаты Урфина Селигера, родились и выросли новые советские подростки, вскормленные полуразложившейся отрыжкой коммунистической идеологии в пересказе ностальгирующих вертухаев (или как там называются все эти звездо-молоткастые гоблины, до сих пор берегущие под сердцем удостоверения сотрудников МВД?), и вот на всё это тараканье царство, уже забывшее Гроссмана, уже забывшее реальную войну и заменившее боль и кровь повязыванием георгиевских ленточек на бутылки водки под торжествующий визг депутатш с лицами уборщиц, защищающих гоблинскую версию истории, внезапно обрушился Молот Тора, Молот Богов, Молот Relic. Самая громкая игровая премьера лета! 380 000 экземпляров, проданных только за первые пять дней! (и еще как минимум столько же — скачанных нелегально)
«Уиии! Уиии, сссука! Уиии!» — это визжит коллективный подростковый гоблин, увидевший восставшую в цифровом облике прозу Гроссмана. ГУЛАГ! НКВД! Заградотряды! Советские войска, сжигающие советские деревни в рамках тактики «выжженной земли»! Бесконечные орды новобранцев, посылаемые на убой! Огонь! Кровь! Трупы! Выстрелы в спину от своих же! Полный хаос! Полная беспощадность к своим и чужим, война кровью и мясом, война глазами человека, пережившего Сталинград! Отличная графика! Лучшая в мире игровая механика в жанре стратегий реального времени! Взрывы! Пыль! Слезы! И пулеметные очереди! Это лучшее, что случится с тобой в твоей убогой жизни, советский подросток! Это твой единственный шанс увидеть реальную войну, реальную историю, реальную жизнь, превратившись из личинки дегенерата в человека! Это твой шанс перейти от торжествующей яровой вохры к тем, кто реально сражался и погибал в Сталинграде, в самой безумной, в самой ненасытной и самой беспощадной мясорубке в истории человечества! Что ты будешь делать, советский подросток? Возьмешь пример с главного героя Company of Heroes 2, который отказывается врать про подвиги и жертвы своих товарищей, бросая блокнот с окопной правдой в лицо гебисту, и пойдешь узнавать, как было на самом деле? Пойдешь прочтешь хотя бы Гроссмана?
Конечно же, нет. Ты пойдешь слушать на ютуб вопли раненных в самую печень яровых гоблинов, а затем заполируешь «критическими разборами» путинских патриотов, выглядящих как джастины биберы (Современная РФ: совмещаем обычно несовместимые мерзости!). Тупой гламурный селигерский полупидор, исходящий слюнями на абсолютно гениальную играизацию одной из лучших военных книг, вот кого ты послушаешь. Послушаешь и пойдешь подпишешь петицию к 1С-Софтклаб с требованием запретить продажу Company of Heroes 2 в России, и 1С тебя послушает, потому что когда в Думе набухает яровое, скандал может вылиться во что угодно (а кроме того, изъятие дисков из магазинов никак не повлияет на продажи через Steam).
И ты, советский подросток, и выкормивший тебя своим мужским творожком яровой гоблин будете торжествовать, поскольку 1С вас испугался. Но то, что ты, советский подросток не понимаешь — это что нынешняя уродливая версия русской исторической памяти, созданная Путиным, уйдет вместе с ним. Что вся эта вохра в парламенте, вохра вконтакте, вохра в «тупичке гоблина» — прямое следствие неосоветского гебистского ренессанса, нежизнеспособное без него. Что фотографии всех этих героических НКВДистов — чужие нам, и что мы просто их вынесем на помойку, как только расставивший их по нашей квартире ботоксный дедушка наконец окочурится. Что Гроссман в итоге победит, потому что за Гроссманом правда, потому что он был в Аду, а ты, дорогой советский подросток, в лучшем случае был на Селигере. 
Мы медленно возвращаемся домой. В русскую Россию. А русская Россия может быть построена только на правде — поэтому в ней нет места советским.

Егор Просвирнин