Мы признаём русский народ государствообразующим народом России, внёсшим основной вклад в основание, развитие и защиту русской государственности. Русский народ является основой русской нации в прошлом, настоящем и в будущем. Мы выступаем за обретение русской нацией контроля над политической системой, национальным капиталом и информационными ресурсами России.
И еще на 10 страниц подробно по каждому пункту бытия, от внешней политики до экономики. Хоть К25 и не взлетел, но 
Декларация сохраняет актуальность и по сей день, как томящийся дух великого воина, ожидая нового воплощения.
Русское Национальное Государство в любой его версии, от национально-либеральной до православно-монархической, принципиально несовместимо с РФ, многонациональной родиной всех народов сразу, включая тофаларов и африканские племена банту. Причем пункт про родину всех народов сразу специально прописан в преамбуле конституции, на случай, если кто-то вдруг забудет, в чьей стране он живет (в ничьей). Русский национализм имманентно враждебен РФ, поскольку в РФ русский народ бесправен (у других народов есть хотя бы свои национальные республики). Как определить, что вы бесправный русский? Очень просто. Подумайте о том, что может сделать с вами родное советское государство. А теперь подумайте о том, что вы можете сделать ему в ответ. Правильно, максимум — отсудить постфактум компенсацию в Европейском суде по правам человека, каковую компенсацию затем принесут в похоронной свинье-копилке на вашу могилу (и это еще лайт-вариант — хотя бы могила будет, а не «вышел и пропал»).
Ваш голос ничего не значит. Ваши деньги принадлежат силовикам, они у вас временно хранятся. Ваша жизнь не провалилась в ад не потому, что вас защищает закон, а потому, что вы слишком мелкая рыбешка, чтобы вас начинали жрать крупные рыбы. Вы парите над пропастью и в любой момент можете рухнуть: задетый «Гелендваген» чеченца, пьяный ФСБшник, дочка депутата, взбесившийся партнер по бизнесу — любой конфликт будет разруливаться по понятиям, а не по закону. И понятия каждый раз меняются. Вы — мотылек у пылающего адского камина, и если не верите мне, то приходите на свидание к Улюкаеву, он вам подробно расскажет.
И всё это следствие того, что дарованные в 90-е куцые права и свободы не гарантировались ничем. Обычно права и свободы гарантирует нация, берущаяся за вилы и топоры при любом удобном случае. Я не большой поклонник происходящего сейчас в Америке, но там четко видно, как против политики Трампа встал на дыбы гигантский общественно-политический механизм, от уличных банд до бунтующих судей. И другой такой же механизм встал на защиту Трампа, от вооруженных ультраправых «милиционеров» до американских корпоративных групп. А у вас, когда страна начала резко меняться с приходом Владимира Владимировича П., на защиту прав и свобод не встал никто, потому что этого национального механизма в РФ не предусмотрено изначально. Раз РФ родина всех народов сразу, то пусть права и свободы племена банту с тофаларами и защищают, верно? Верно. Но племена банту довольно далеко, защищать права и свободы всех народов сразу они не приехали. В итоге спустя 17 лет Путина вам остается разве что читать про столкновения в Шарлотсвилле и Сенате, завистливо вздыхая.
Никаких прав и свобод (а также следующих из них экономического роста, технологических прорывов и прочей Кремниевой долины) у вас не будет, пока вы не выясните, чья же все-таки страна РФ, кто должен выходить с факелами и вилами, когда права и свободы ущемляют.
И какие у хозяев страны есть механизмы воздействия на ситуацию (обычно это демократические процедуры, «проголосовать за политика, обещающего изменить внутриполитический курс» — да, так бывает), потому что буквальные факелы и вилы — это все-таки гражданская война. Вот США, например, сейчас страна двух наций, белой и цветной, и они между собой борются за господство. А в РФ все настолько плохо, что пока даже до стадии первичного оформления интересов (русские-нерусские) дело не дошло. Но обязательно дойдет, поскольку РФ, будучи де-факто переименованной РСФСР, дрейфует обратно в совок, а совок плохо совместим со вторым и третьим десятилетиями XXI века. Совок — это общество, основанное на утаивании и дозировании информации (аналогии между глушением «вражеских голосов» и борьбой с интернетами проведите, пожалуйста, сами), невозможное в гиперинформационную эпоху. Точнее, возможное — ценой северокореизации, каковая Северная Корея в любом случае обречена.
— Мы не КНДР! Мы — новый Китай!
— Новый Китай, друзья, это 10% ежегодного экономического роста и плановая смена поколений руководителей (с 2000 года в КНР было ТРИ смены высшего руководства). А вот это вот вот — это именно Северная Корея. Вкусная питательная газонная трава, последние достижения ВПК, новые приключения светоносного вождя, весь высший слой — по заграницам (сам Ким Чен Ын, кстати, учился в Швейцарии), гниение и де-факто рост рынка в тени колоссальных пропагандистских плакатов. В РФ все это происходит с подхихиком и перемигом. Типа народ, конечно, на 20 тысяч в месяц живет, но вообще мы это не всерьез.
РФ — обречена, тут даже чучхе карнавальная, когда позвиздела про «судопроизводство» — и обратно в Париж. Поэтому простые вопросы:
— Кому принадлежит Россия?
— Кто гарантирует права и свободы русских?
— Каковы механизмы гарантии?
— Каковы русские национальные интересы?
— Должна ли внешняя и внутренняя политика России исходить из национальных интересов 83% населения, или же опять мультикультурализм из трех татар и двух каракалпаков будем строить?
— Если внешняя и внутренняя политика России должна исходить из национальных интересов 83% населения, то кто все эти удивительные люди в списке Форбс, в Госдуме, в «Газпроме», в Киеве, в Минске, в Павлодаре, в городе-герое Грозном, на Кипре, в Панаме, и почему они все еще живы?
…обязательно будут заданы. И ответы на них будут найдены более-менее как в Декларации К25, даже если вы тут решите строить православный «Талибан» (сам «Талибан», кстати, очень националистическое движение). Если пользоваться таблицей умножения, то ответ на «шестью шесть?» всегда будет одинаков. Лозунг «Россия для русских» — он и первокласснику понятен. Как и понятно, что для «России для русских» делать, когда воняющий перегаром советский скот ослабит хватку. Если же употреблять тяжелые наркотики, заниматься групповой многонациональностью и давать интервью «Я на 1/500 якут» (а также «Деды воевали, таджики помогали», «Дружба народов», «Евразийский Союз»), то результаты всякий раз будут самыми дикими. Например, «шестью шесть — виолончель». Или «шестью шесть — нормандский формат». Или даже «шестью шесть — курорты Северного Кавказа».
Не думаю, что Олег Кашин не понимает этих базовых вещей. Думаю, что Олег Кашин пишет с точки зрения читателей «Репаблика», то есть элитных россиянских метисов, для которых реален лозунг «многонациональность или смерть». И у этих метисов (под «метисами» я подразумеваю не генетику, само собой, а интервью про «якута на 1/500» и соответствующее самосознание), остатков элитного слоя Советского Союза, никакого образа будущего, кроме как поменьше воровать и почестнее считать голоса на выборах, нет и быть не может.
У этих людей нет Родины — они и не русские, и не якуты, и в Суздали им чужая земля, и в Нерюнгри.
У этих людей нет чувства истории и осознания себя частью бесконечного потока прошлых и будущих поколений. Россия для них — вечное рабство, русские — неприятный, мешающий народ-неудачник.
У этих людей нет отчаяния обреченных — всегда можно сорваться и переехать в другую страну. Но нет и оптимизма вдохновленных — кому они в другой стране нужны.
У этих людей есть лишь страх и зависть: страх перед русским народов и его вопросами, и зависть перед более удачливыми чекистами (каковые чекисты, излишне говорить, также безнациональны).
Русская Весна, подарившая надежду нашему народу, стала и для чекистов, и для либералов шоком, робкий всполох ирреденты посеял среди них панику. Страдать, терпеть и сражаться ради какого-то неприятного народа-неудачника, к которому ты даже не принадлежишь, потому что ты пятисотенный якут? И если раньше они надеялись оставаться элитой в медленно цивилизующейся РФ, то сейчас они обнаружили себя внутри танка, который куда-то едет. Все гремит, грохочет, страшно, темно, ничего не понятно, пока вроде бы не стреляют, но ясно, что передовая все ближе. Причем по пути от танка отваливаются детали (кто там «Открытие» потерял?), и нет никаких сомнений, что судьба жестяного панцерваффе-самодава (снаряды самонаводятся на Воронеж, даже если палишь по Вашингтону) на передовой будет яркой, но короткой. После чего, выбравшись из-под обломков, командиры-наводчики в итальянских крокодиловых туфлях останутся один на один со 140-миллионным чумазым экипажем, у которого и денег нет, и держаться, в общем-то, уже не за что — последнюю табуретку коллекторы еще позавчера из дома вынесли.
Тут-то и начинается наш образ будущего — «вытерев с гаечного ключа чужие мозги, Иван Топор огляделся в поисках попрятавшихся россиян» — и заканчивается образ будущего у них. Заканчивается образ будущего у чекистов, заканчивается образ будущего у либералов. Заканчивается образ будущего у всех, кто идет не от русского народа — вечного и прекрасного — а от государства, уродливого и порочного. Остается только вот это вот остановившееся мгновение, пока громыхающая жестяная банка куда-то едет, всем страшно и тошно, но еще страшнее думать о том, что будет после.
После не будет РФ. А русский народ — будет. И русский народ будет заниматься национализмом (даже если национализм назовут «православным антифашизмом»), поскольку это самое естественное, что можно делать в состоянии национального кризиса. Причем попытки Татарстана и прочих нацреспублик поиграть в независимость лишь удесятерят ярость и популярность русского национализма.
— Вы вот так пишете уверенно, но реально же у русских националистов полторы полумертвые организации, а у Навального — десятки штабов, сотни тысяч сторонников…
— Движение Навального — это движение политика-харизматика, выступающего за радикальное улучшение нынешней гниющей системы. Бухнут его по кумполу — и разбегутся навальнисты, как разбегаются зрители с концерта, на котором «Роллинг Стоунз» по техническим причинам заменили группой «Огни Махачкалы». «Россия для русских» же — это идея, которую стабильно поддерживают за 50% населения (в этом году «Левада», правда, насчитал 41%, никак не объяснив столь резкий скачок. Впрочем, столько же поддерживают «Россию ТОЛЬКО для русских», что уже костры из книг и овчарок лай) и которую по кумполу бухнуть невозможно. Можно перебить всю команду «Спутника» — это ничего не изменит, просто в час X русский национализм выступит более грубым и животным, только и всего. Идею нельзя убить, поэтому весь наш сайт про идеи, а не про популярных протестных лидеров, которые смертны.
— Ну ладно. И все-таки, а вдруг РФ — навсегда? Ну или хотя бы лет так на 25.
— Навсегда не была даже Римская империя. А что касается 25 лет — иногда ожидание праздника лучше самого праздника. Распад РФ будет означать хаос, нищету, голод, возможно — гражданскую войну (все это было даже при относительно мирном распаде СССР). По итогам выигранной русскими войны мы тоже не в коммунизме окажемся, а «без штанов, зато — на свободе». Поэтому с точки зрения обывателя, может, оно и лучше тихо погнить 25 лет, оставив «штурмы яростных атак» детям, вместо реальных драк за продуктовые талоны предаваясь грезам о грядущем счастье. Но счастья не будет — будет большая тяжелая работа и много горя и лишений. И я не думаю, что президент, не пользующийся интернетом, может протянуть 25 лет.
— Но если все-таки это еще на 25 лет, как их прожить?
— С достоинством русского чиновника, отправленного имперским правительством русифицировать Прибалтику. Местные крестьяне что-то лопочут на своем наречии («антифофызм»), немецкие элиты тоже против, повсюду враждебное людское море, теракты, вооруженные выступления или как минимум плевки при виде русского мундира. Ну и что? 25 лет, 250 лет, кудахтайте, плюйтесь, кидайтесь бомбами, посылайте эскадроны смерти — все равно по итогу вы будете в своей Юрмале понимать «Две „Балтики-девяточки“, пожалуйста» без перевода. Спокойное осознание своей неизбежности — главное, что даст вам возможность пережить РФ и даже получить от этого некоторое удовольствие.
Мы — русские, с нами — тысяча лет. 25 больше, 25 меньше — нам ли, помнящим еще Гостомысла, печалиться? Два новых мозговых импланта и нейроинтерфейс последней модели, пожалуйста.

Егор Просвирнин