Само собой, что в Российской Федерации, месте вечной депрессии и постоянных мелких унижений, недостаточных, чтобы подвигнуть на бунт, но достаточных, чтобы население усвоило «лучшее уже позади, ничего хорошего не будет. Никогда», такие люди кардинально выбивались из общественно-политического пейзажа, просто другая форма жизни, сверкающая огнем и золотом среди вечной серости лиц и растрескавшегося бетона брежневских многоэтажек. Опасный антидот против перманентной, лишающей надежды, вытягивающей все силы депрессии. Опасный пример для молодежи, работающей охранниками в смешных длинноносых туфлях. Опасный контрнарратив государственной пропаганде про «надо смириться, Беловежские соглашения священны, ничего изменить нельзя, не жили богато, нечего и начинать». Опасное свидетельство, что не все рождены для длинноносых туфель — некоторые рождены для «ночи бесконечной», просто не знают об этом.
Но в правильных обстоятельствах — могут узнать.
Опасное напоминание, что, как сказал Александр II, «Россия — государство не торговое и не земледельческое, а военное, и призвание его — быть грозою света», и вот это вот всё вокруг — не Россия, а дешевая китайская подделка, и что народ наш не сошел на нет, но лишь дремлет неглубоким сном, и при правильных обстоятельствах легко просыпается, и тогда мир начинает шататься. Что, наконец, про забытое и списанное в утиль постсоветское поколение моментально вспоминают по всему миру, от Москвы до Вашингтона, стоит ему взять в руки автомат. Это как крещение — все грехи смываются, все прошлое забывается, и перед нами новый человек. Опасный человек. Огненный человек.
Гиви, Моторола, Бэтмен (сам позывной какой — «Бэтмэн» — бэтмэны они в Америке, там тепло, а у нас должны быть только многонациональные россияне, сидящие в трениках с пузырями на коленях перед взятым в кредит китайским телевизором), Мозговой, Дремов — все они были принципиально несовместимы с текущей общественно-политической системой, и должны были или ломать систему, или быть сломанными ею. Все они не решились на бунт, понадеявшись, что «стерпится-слюбится», и были жестоко вытерты из книги жизни как ненужные и опасные свидетельства возможности другой России.
Как говорится, рассказывать про подвиги прадеда, бравшего Берлин — это одно, где прадед, и где ты? «Дела давно минувших дней». А вот видеть, как охранник из магазина, где ты покупал пальмовое масло и соевый белок, взял автомат, выкинул туфли и переехал сразу в пантеон Богов Войны, пока ты ругаешься с офис-менеджером из-за коробки со скрепками — это совсем другое дело, это наводит на опасные мысли и побуждает к опасным поступкам. «Скрипач не нужен» на структурном уровне нынешней РФ, после чего вопрос очередной «злой пули» очередной «украинской ДРГ» становится лишь вопросом времени, а русские, оплакав гибель очередной легенды, вновь погружаются в приятную привычную бездеятельную безнадежную депрессию с тоскливо-вязким «И что теперь сделаешь, если даже Гиви грохнули?».
Что-что, блядь…
Человека можно убить, но идею убить нельзя. А идея следующая: ВСЕ русские достойны огня и золота, бронзы и славы, а не дерьма и серости, как сейчас.
Помните, что единственный способ почтить русских новомучеников — это не вздыхать, не жаловаться, не унывать, но гореть как они, гореть сильнее их, гореть так, чтобы сковавшая нашу великую Родину столетняя Ледяная Ночь превратилась в ревущий огнем и золотом полдень! Ярость и страсть — единственный достойный ответ на серость и безнадежность!
Пока ты зол, пока ты горишь, пока ты мечтаешь — ты жив.
Егор Погром

Егор Просвирнин