Если вы не играете, это не значит, что жизнь в ваших играх замирает… Благодаря технологии Living Games и возможностям облачных служб игровые миры существуют самостоятельно. Так что ваш прогресс в игре хранится в неприкосновенности. Кроме того, игры синхронизируются с реальным миром, а значит, новейшая статистика может автоматически отражаться в спортивных играх. Усовершенствованный искусственный интеллект позволяет вашим друзьям играть с вашей тенью, пока вас нет. С консолью Xbox One игра не прекращается никогда!
— из рекламы приставки нового поколения.
В России остро не хватает философии компьютерных игр — на русском про всеобщую играизацию ничего нет, за исключением известного сценария «
Друг утят
», про который все слышали, но который мало кто читал. У нас появляется вторая реальность, скопленные в которой капиталы начинают проникать в реальную жизнь (EVE Online, Second Life, аукцион Diablo III, продажи игровых персонажей за десятки тысяч долларов — лишь первые ласточки грядущей ядерной весны), трансформируя наши представления о том, что есть объективный мир и есть ли он вообще, а какой-то дискуссии об этом (за исключением привычного «Игры порождают насилие, Брейвик играл в Call of Duty») не ведется вообще.
Но ведь если я зарабатываю в условной Second Life условные 200 тысяч у.е. в месяц, а затем нанимаю на них живых чеченцев, чтобы устранить конкурента в «игре» (ключевое понятие «игровой» ситуации — безопасность для играющего, отсутствие реального риска. Но если вы владеете виртуальными объектами, которые стоят реальные состояния, то и риск из игрового становится реальным. Для профессионального спортсмена хоккей не развлечение, а вся жизнь — теперь такими «хоккеистами» становятся обыватели), то можем ли мы считать «ненастоящим» параллельный мир, управляющий миром физическим вплоть до убийств?
Конечно, можно возразить, что от игры возможно отключиться, уйти, растворить игру, как ночной кошмар, тогда как от чеченцев просто так не уйдешь, но по мере нарастания всеобщей виртуализации давление «виртуального» мира на «реальный» будет усиливаться, примерно как сейчас наросло давление интернета. Вы можете ходить на один сайт, можете — на другой, но если вы не пользуетесь интернетом (пусть даже через помощников — тот же Прохоров все пишет на листочках, а помощники перебивают в жж), вы маргинал, который не преуспеет в общественной, социальной жизни. Без интернета вы выключены из «мира живых» современной цивилизации, вы ирреальны для жителей «золотого миллиарда» примерно так же, как для них ирреальны бедуины из африканской Сахары, сам факт вашего существования можно поставить под сомнение, убедив публику, что вас никогда и не было. «Вот вы говорите, что жил такой человек… а где, простите, логи? Где профили в социальных сетях?»
Примерно то же самое будет с играми. Точнее, уже есть. «Игра не прекращается никогда», кто не в игре — тот бедуин, забытый всеми безумный отшельник, которого, может быть, никогда и не существовало. Половина моей ленты вконтакте состоит из шуток про GTA V, которые я не понимаю, потому что в нее не играл, и от этого УЖЕ чувствую себя частично выключенным из жизни первого цифрового поколения — а ведь это еще цветочки. Ягодки только начинаются, с приставками нового поколения и их концепцией second screen, предполагающей, что ваш планшет-телефон превращается в устройство, связывающее вас с игрой ВСЕГДА, ВЕЗДЕ, делающей игру беспрерывной частью вашей жизни, примерно как чуть раньше частью вашей жизни стали социальные сети. Причем сети активно интегрируются с играми нового поколения, и чем дальше, тем труднее их различить, игро-социо-медиасфера собираются в единый непрерывный параллельный мир (Google Glass, совершенно верно. Пока игрушка, но после того, как научатся выдавать изображение на сетчатку без внешних заметных устройств, по умолчанию включенная «дополненная реальность» станет той же нормой, и что и по умолчанию включенный смартофон сейчас. «Не верь глазам своим (и отображающемуся на сетчатке маршруту Google Maps)!» — как предупреждал еще в XIX веке легендарный русский футурист Козьма Прутков), события в котором будут важнее происходящего в физической реальности. Понятный ролик:
Уже в продаже.
«Игра не прекращается никогда» — мы присутствуем, по сути, при начале конца физической реальности как некоей неизбежной данности, превращения игры из элемента досуга и развлечения в основной смысл жизни. Какая же эта игра, когда здесь все ваши социальные связи, ваши деньги, ваша работа, ваши победы и ваши поражения, которые к тому же раз в 15 эмоционально насыщеннее (и потому реальнее) нынешнего оффлайного существования среднестатистического офисного клерка, проводящего по 8 часов в день в офисном кьюбикле, занимаясь непонятно чем. Разве если б он эти 8 часов крушил фентези-драконов, обменивая выпавшее из них золото на бумажные рубли, то не была бы его жизнь в разы осмысленнее и интереснее нынешней реальной «работы с накладными» и «подготовки отчетов»? И что большее фентези — нарисованный командой дизайнеров дракон или нарисованный скрывающей доходы бухгалтершой отчет?
И разве те, кто рисовали бы для него этих фентези-драконов, не имели бы над ним власть большую, чем власть Бога, потому что Бог может убить один раз, а игровой разработчик — десятки? И потому, что при всеобщей виртуализации отключение игрового аккаунта будет едва ли не хуже реальной смерти?
Человеческая цивилизация вплотную подошла к смерти материи, к превращению физической жизни в некий странный придаток к жизни настоящей, где борьба, где драконы, где золото, где ресоциализация атомизированных людей эпохи постмодерна в виде игровых кланов и гильдий (счет пар, познакомившихся в игре и сыгравших затем реальную свадьбу, идет уже на тысячи, первое поколение детей, чьи папа и мама встретились во время рейда в инстансе, уже пошло в школу, их семейный альбом начинается со скриншота «того самого рейдового босса», и это уже не повод для шуток, вон, ребенок живой идет, какие уж тут шутки), и в России про это не думает никто. Точнее, Галковский десять лет назад подумал, но общество его не слышит, а если и слышит, то слабо понимает, о чем он. Впрочем, даже если бы его и слышали, и понимали, один на 142 миллиона, заметивший, что физическая реальность умирает — это как-то маловато.
Алла Боголепова с Газеты.ру написала колонку «
Невписавшееся поколение
», про выросших уже при путинизме офис-менеджеров и секретарш, которые когда были деньги перебирали бумажки в офисах, а как грянул кризис — оказались отовсюду уволенными, при этом не имея никаких внятных навыков. На заводы идти не хотят, в руководители их не берут, поэтому они лежат на диване и чего-то ждут — одним словом, не вписались.
А по-моему, это поколение как раз ВПИСАВШЕЕСЯ — люди уже достаточно культурны, чтобы понимать, что идти крутить гайку на завод в век многослойной 3D печати(на днях впервые полностью отпечатали металлический пистолет, хватило на 50 выстрелов, для войны еще мало, для самообороны уже нормально) — это на самом деле идиотничанье. Это ВПИСАВШЕЕСЯ поколение, у которого каждый десятый способен на управление-создание интеллектуального продукта, а остальным девяти надо рубить драконов в виртуале, планово вымирая под пропаганду кибергомосексуализма, потому что в новом не-физическом мире не нужны не только рабочие (3D-принтер тебе рабочий, массовое производство сменяет производство персонализированное), но и управляющие ими «белые воротнички». И потому все эти социальные слои будут тихо, спокойно, благополучно утилизироваться под «Игра не прекращается никогда».
Тоже уже в продаже.
И «невписавшееся» поколение — это люди со средним интеллектом, которые уже дожили до собственной ненужности, но которым в стране Третьего мира (РФ) не дают кибергомосексуализма с драконами (буквально — install base консолей даже предыдущего поколения у нас ничтожная, в запуске новых консолей мы — рынок чуть ли не третьей очереди), являющимся интеллигентной заменой программ поддержки занятости в промышленности (при производительности труда примерно в три раза ниже западной, 2/3 российских рабочих даже на современном этапе технологического развития по своему смыслу абсолютные низкотехнологичные «рубщики драконов». Если трое рабочих делают то, что в соседних странах делает один, то это не соль земли и не основа экономики, а люди, играющие в «промышленное производство»). Понятная картинка:
— Вась, может хватать в рабочего играть? Может, пойдешь, реально поработаешь?
Второй «Яндекс» там разработаешь или какой-нибудь World of Tanks, не?
Более того, никто не говорит, что при реальном взгляде на мир мигранты — это даже не «рубщики драконов» (потому что «рубщики» — наши сограждане, которых мы обязаны обеспечивать всем необходимым, исходя из устаревшей концепции «государства всеобщего благосостояния», базировавшейся на том, что каждый член общества делает какой-то производительный вклад в развитие этого общества, и абсолютно безумной в век, когда от 80 до 90% общества являются лишь обузой на шее управлеченских и интеллектуальных элит, по мере роботизации все меньше нуждающихся в «простых людях» для воплощения своих планов, и пропагандирующих гей-браки с животными (и даже предметами — в Сиэттле активистка уже вышла замуж за заброшенный склад. В шутку. Пока что в шутку), чтобы «рубщики драконов» плодили поменьше потребителей вэлфера и перекладывателей бумажек, IQ на 50% — наследственность), а «временные заменители промышленно производящихся универсальных рабов-андроидов», то есть, рабы, только почему-то не стальные, а живые. Сам дискурс о каких-то правах, каких-то там школах и пособиях для мигрантов столь абсурден в век, когда нам свой «Уралвагонзавод» некуда девать, что у меня нет слов.
Причем все понимают, что это рабы, которые нужны там, куда живого человека посылать жалко, но боятся назвать кота котом, дав им примерно тот же правовой статус, что будет в будущем у самобучающихся андроидов. «Зато они, в отличие от русских, трудолюбивые и водку не пьют!» — ну еще бы механические рабы водку пили и работать не хотели, для чего еще их на заводах собирают-то. И само собой, что они опасны — художественный фильм «Терминатор: Восстание машин» вроде бы все видели, предоставление излишних вольностей самообучающимся механизмам известно к чему приводит. Адаптацию в общество временных заменителей массовой роботизации настолько дико и нелепо обсуждать, что я даже не буду пытаться это делать (какая ксенофобия? Я прекрасно отношусь к тостерам и микроволновкам).
Более того, тостеры при перепрошивке заговорят на чистом русском, в отличие от мигрантов!
Про Кавказ же и говорить нечего — это Ближний Восток, а на Ближнем Востоке и через сто лет будут всерьез обсуждать, считать ли групповое изнасилование супружеской изменой, или же в рамках смягчения нравов сойтись на «никто не виноват, так и быть, не будем девушку сажать в тюрьму». Нет, серьезно, у них там в 2013 году идет общественная дискуссия «Что делать, если девушка, на которой вы собрались жениться, не девственница?», либеральное крыло сходится на том, чтобы просто прогнать с позором, консерваторы требуют побивания камнями. Это при кибер-женитьбах на гей-зданиях в Первом мире, да. Это безнадежно.
Поэтому наш национализм сводится к удивительно неожиданной мысли о том, что русские — нормальная нация Первого мира с очевидным литературным талантом и глубоко разработанной культурой изменчивости, невероятной податливости, виртуальности мира (что огромный бонус в грядущей всемирной матрице-MMORPG), поэтому можно пожалуйста мы будем дальше эволюционировать вместе с остальными белыми народами на следующую ступень развития человечества, а вот эти вот все замечательные средневековые таджикские дагестанцы пускай живут в специально отведенных для этого места, где особо буйных будут убивать беспилотники, автоматически производящиеся на автономных автоматизированных заводах, и отряды спецназа в бронированных экзоскелетах, думающие, что они играют в новую серию Call of Duty («Тройное начисление опыта при участии в реальных боевых действиях. Обгони по очкам своего соседа по подъезду, съезди в командировку в Чечню!»).
«Это не научная фантастика. Это то, что мы делаем каждый день».
Или, в случае армии Многонациональной Федерации, не делаем.
И вся евразийская духовность и многонациональность — это не очень интересно, пока на Западе явочным порядком отменяют физическую реальность, переходя в область чистой мысли, у хозяев-разработчиков каковой области будут силы, сравнимые с божественными — и русским лучше успеть сесть на этот поезд, пока он окончательно не ушел. Уберите кавказцев. Уберите мигрантов. Вложите инвестиции в роботизацию производства. Реанимируйте политическую систему и государственные институты, восстановив правовое пространство. Уберите все законы, ограничивающие распространение информации, наоборот, превратив Россию в тихую гавань для кибер-диссидентов США и ЕС, чтобы сюда поехали не дворники, а лидеры хакерских групп. Вбухивайте нефтяные деньги в роботизацию, венчурные инвестиции и финансирование системы образования. Превратите Россию из православного Ирана в альтернативный центр силы, выступающий Пересветом в битве с народившимся на Западе Челубеем тотальной киберслежки и кибердавки (само собой, что без национализма и новой национальной идентичности тут не обойтись).
Ну это же настолько элементарно всё, что стыдно даже проговаривать — но нет, «ксенофобия, Гитлер, духовность, советские православные ценности запрещают суррогатное материнство, деды воевали, таджики помогали, евразийская интеграция, в Чечне откроют базу НАТО, правозащитное сообщество требует новых законов против свободы слова в сети». Ну ладно Путин — он кегебист из рабочих, компьютером вообще не пользуется, но вы-то, «либералы», вы-то куда? Вам-то нахрена многонациональный Афганистан, когда все белое человечество телепортируется в Небесную Коламбию?
Небесная Коламбия. Если вы не в курсе, что за проект в ролике, то смело можете подавать резюме в Фонд Развития Толерантности.
«Игра не прекращается никогда».
Вопрос лишь в том, с какой стороны монитора в этой игре будете вы.

Егор Просвирнин