Все русские люди восприняли новость об украинских санкциях против работающих на Украине же российских банков со слезами радости на глазах. Напомню, что Дмитрий Анатольевич Медведев, премьер-министр (пока еще) Российской Федерации, ранее по дурости сообщил, что за 20 лет РФ вложила в поддержку Украины 200 миллиардов долларов. За что получил закон о государстве-агрессоре, тотальную дерусификацию и прочие чудеса и приключения. То есть если бы эти 200 миллиардов долларов разворовали, ущерба русским национальным интересам было бы в разы меньше. Чтоб вы понимали масштаб потраченных сумм — я вот недавно интересовался, оказалось, что все дата-центры «Гугла», так сказать, сердце современного интернета, стоят в районе 10.8 миллиарда долларов (и это не только 2.5 миллиона серверов, но и гигантские фабрики охлаждения, гигантские же здания-ангары плюс стоимость выкупа земли для строительства). То есть за одну лишь бескорыстную помощь Украине («Скидки на газ! Скидки на газ! Подходим, берем, не стесняемся, свежие, с пылу, с жару, скидки на газ!») можно было 20 «Гуглов» построить, став мировой дата-сверхдержавой. Про более прозаичные вещи, от сельских больниц до гиперлупа «Калининград — Владивосток», просто молчу.
Поэтому все нормальные русские люди блокаде российских банков АПЛОДИРОВАЛИ. «Неужели 40-миллионная ненавидящая нас пиявка отцепится, и на предназначенные для снабжения ВСУ деньги будут ХОТЯ БЫ строить поместья в Испании? Не верим! Не верим своему счастью!»
И правильно не верили. Оказалось, что дочку Сбербанка на Украине продают латышскому Norvik Bank, каковым латышским банком владеют вовсе не латыши (пример литовского миллионера Абромавичюса, с квадратными глазами сбежавшего с поста министра экономического развития Украины, послужил хорошим уроком всей Прибалтике), а некий Григорий Гусельников и Саид Гуцериев, сын уважаемого, да продлит Аллах его дни, Михаила Гуцериева, владельца «Русснефти», БИН-банка (злые языки говорят, что «БИН» расшифровывается как «Банк Ингушского Народа»), бывшего совладельца «АФК-система», 16-й номер в российском списке «Форбс». То есть мужчины во всех смыслах государствообразующего.
Гуцериев-сын
Гуцериев-отец, состояние 6,2 млрд. долларов
Саид Гуцериев, как и положено сыну государствообразующего мужчины Российской Федерации, проживает в городе-герое Лондоне, российского гражданства не имеет и русским ни в каком смысле не является. Биография у этого перспективного юноши (1988 года рождения) достаточно стандартна для наследников РФ эпохи упадка (привожу по справке из «АиФ»):
Саид Гуцериев закончил магистратуру факультета археологии и геологии Оксфордского университета. Получил степень магистра британского Университета Плимута по специальности «управление нефтегазовой отраслью». Финансовые курсы Лондонской бизнес школы по специализации «Корпоративные финансы».
В 2012–2014 годы — аналитик по управлению активами Департамента Структурированного финансирования нефтяных проектов, затем в финансовом подразделении представительства компании Glencore (Швейцария) в Лондоне.
В конце 2014 года, после 17 лет жизни в Англии, он вернулся в Россию и занял пост гендиректора компании «ФортеИнвест», входящей в группу «БИН» и владеющей Орским нефтеперерабатывающим заводом (НПЗ). Компания специализируется на переработке нефтяного сырья и реализации нефтепродуктов как на российский рынок, так и в страны ближнего и дальнего зарубежья.
В октябре 2014 года приобрел 40,05% акций в ЗАО «Даглис» — компании, владеющей 75% акций НПФ «Регионфонд» (такую же долю 40,05% купил президент Бинбанка Микаил Шишханов, двоюродный брат Саида Гуцериева). С 2014 года вошел в совет директоров «Русснефти». Также является членом советов директоров ОАО «Русский уголь» и нефтяной компании «Нефтиса». Саид Гуцериев является акционером Негосударственного пенсионного фонда «Европейский пенсионный фонд» (акционерное общество), также входящего в промышленно- финансовую компанию «БИН».
Женат. В 2016 году Саид женился на студентке из Ингушетии Хадиже Ужаховой. Торжество прошло в московском ресторане «Сафиса». Гостей развлекали Стинг, Патрисиа Каас, Дженнифер Лопес, Энрике Иглесиас. В финале торжества на сцену вышла Алла Пугачева.
Наш постоянный автор и друг 
Андрей Никитин, в прошлом — профессиональный телевизионщик, проанализировав видео со свадьбы Гуцериева, сказал, что по количеству задействованных операторских составов эта свадьба снималась чуть ли не круче, чем открытие Олимпиады в Сочи. Вот что значит быть молодым талантливым бизнесменом вместо того, чтобы от безделья просиживать штаны на митингах Навального. Но не суть.
Российские больницы в провинции
Суть в том, что, как сообщает сегодня «Коммерсант», молодой талантливый бизнесмен Саид Гуцериев купил украинскую дочку Сбербанка за 130 миллионов долларов. Притом что только капитал украинского Сбербанка составляет 144 миллиона долларов (скажите, а можно мне тоже приобрести 144 миллиона долларов за 130 миллионов долларов? Путин — хороший, Димон — молодец, сам я — негрокалмык! Ну позязя…), а всего активы украинского Сбербанка ранее оценивались в 680 миллионов долларов. Точнее, «оценивались» неправильное слово — за 680 миллионов их пытались продать, но сделка была увязана с продажей липецкой фабрики Порошенко, за каковую фабрику Порошенко потребовал тройную сумму, и сделка в итоге сорвалась.
Если мы возьмем 680 миллионов и вычтем из них 130 миллионов, то получим 550 миллионов долларов, или полмиллиарда. Долларов. Напомню, что суть «прихватизации» 90-х, которыми нас всех пугают, состояла в том, что предприятия, которые строили поколения русских людей (а Сбербанк, на минуту, не частная контора), раздавали каким-то левым шкетам за копейки. Я не знаю, в пять раз меньше первоначальной цены и на 14 миллионов меньше даже имеющегося в банке капитала — это уже копейки или еще нет? Это уже девяностые или еще 10-е?
Причин для столь щедрой скидки, на мой взгляд, может быть две:
Первая, умеренно-оптимистичная.Молодому ингушско-английскому бизнесмену актив просто подарили с концами, чтобы больше никогда ни о какой Украине не слышать. То есть вумные как вутки советские «бизнесмены» инвестировали, инвестировали в украинские подразделения (напомню, что Украина пока что не является частью РФ, и потому обеспечивать украинское население банковскими услугами правительство РФ совершенно не обязано — особенно с учетом того, что Сбербанка нет в Крыму, каковой Крым частью РФ вроде бы как является), игнорируя все политические риски по модели «да ладно вам, пацаны договорятся». После того как пацаны не договорились, пришлось всю инфраструктуру передать в качестве «мелочи на пивас» первому попавшемуся ингушу латышской юрисдикции, каковая Латвия, как известно, тоже крайне дружественная к нам страна. Думаю, Путин уже готов писать сиквел к бестселлеру Карнеги «Как заводить друзей и оказывать влияние на людей» на примерах из собственного опыта.
Передал актив от украинцев к ингушо-латышам, каковые латыши активно зазывают в свою страну войска агрессивного блока НАТО, каковым войскам жалованье со своих карточек надо будет где-то обналичивать. А тут как раз наш ингушско-латышско-украинский банк. Удобно!
Версия вторая, крайне негативная.Украинская дочка Сбербанка не передана в безвозмездный дар дружественному ингушско-латышскому народу, смена собственника лишь означает, что дальнейшее накачивание деньгами ридной Украинушки пойдет через теневые схемы и «своих людей» (а клан Гуцериевых для нынешних властей, конечно же, «своими людьми» является). То есть все продолжится как раньше — а я напомню, что уже после Крыма власти Гениальной Федерации проводили докапитализацию украинских дочек российских банков — только вывеска сменится. Потому что хочешь не хочешь, а «героев АТО» снарядами и патронами на какие-то шиши обеспечивать надо, сама Украинушка такую задачу уже, очевидно, не тянет. Гуцериеву-папе положили в карманчик сумму здесь (отдать ему в концессию систему для пешеходов «Аристотель», например), Гуцериев-сын достал из карманчика для ВСУ сумму там. А РФ? При чём здесь РФ? Это все коварные латыши, хитрюги чухонские!
Какая из двух версий вам больше нравится — многонациональная прихватизация или же переход операции «спасти рядового Порошенко» на конспиративное положение — выберите, пожалуйста, сами. Отдельно отмечу, что ни одна из схем «коррупции» в привычном понимании (когда 5–10% украли) не предполагает, это уже не коррупция, это уже как-то иначе называется.
Что же будет со всеми участниками этой истории при появлении минимально русской власти в России, выбирать не надо. Этим выбором займется в будущем специально созданный трибунал, в состав которого в обязательном порядке войдут жители Екатеринославской губернии.
Главное, чтобы по окончании заседаний трибунала, уже в самом финале торжества, на сцену не забыла выйти Алла Пугачева. На этом я буду настаивать.

Егор Просвирнин