Политика
30 октября 2014 г.
Сегодня в России День памяти жертв политических репрессий. Среди патриотов-сталинистов принято считать эту скорбную дату творением либералов, хотя на самом деле День памяти был учрежден постановлением Верховного Совета РСФСР от 18 октября 1991 года. Того самого Верховного Совета, что через 2 года либералы расстреляют из танков, назвав «красно-коричневой сволочью». Я вижу глубокий и мрачный символизм в том, что память расстрелянных предложил чтить первый и последний настоящий парламент в РФ, который чуть позже также расстреляют.
В современной РФ государственная поддержка памяти о репрессиях смотрится, конечно, абсолютно сюрреалистично — по той простой причине, что с каждым годом множится количество приговоров по 282 статье (являющейся абсолютным аналогом печально знаменитой 58 статьи УК СССР, «антисоветская деятельность и агитация»), с каждым годом множатся наказания за инакомыслие, с каждым годом появляется все больше политических статей УК (оскорбление чувств верующих, осквернение памятных дат, демонстрация не той символики, со знаменитой строчкой в приговоре «имеется психическое отклонение в виде активной жизненной позиции»).
Более того, уже даже не с каждым годом, а с каждым месяцем все больше и больше добровольных помощников карательных органов, требующих наказать «пятую колонну» и перестать корячиться с «разжиганием» и «осквернением», прямо введя уголовную статью за «антипутинскую деятельность и агитацию». Причем по мере ухудшения положения в РФ я думаю, что такую статью и правда могут ввести: мы с вами все больше живем в стране возможностей, причем не в американском, а в советском смысле 30-х годов.
Наконец, кроме пока что еще умеренных политических репрессий в РФ (с большинством условных сроков, с желанием не уничтожить, но напугать), есть еще и политические репрессии на Украине, где людей без суда и следствия хватают по обвинениям в «поддержке сепаратистов» (что зачастую означает лишь неосторожные слова в соцсетях), а иной раз и просто убивают без всяких разбирательств. По самым приблизительным оценкам, только СБУ (не считая добровольческих батальонов и армии) наловила несколько тысяч «сепараторов», из которых дай бог десятая часть имеет отношение к реальному вооруженному сопротивлению.
Ситуация ухудшается. Ухудшается в России, где, кроме громких приговоров известным лидерам, ежемесячно штампуются десятки безвестных приговоров школьникам из соцсетей, навсегда получающих отметку о судимости из-за лайка «вконтакте», ухудшается на Украине, где людей уже просто убивают (в РФ к открытым нападениям на политически неблагонадежных пока перешел, по слухам, лишь Нижегородский ЦПЭ, но с долларом по 100 рублей прогрессивную практику примут и другие ЦПЭ), будет ухудшаться в Белоруссии, где «батьке» скоро предстоит очередная выборная кампания с очередным подавлением несогласных, и, несомненно, ухудшится в Казахстане после ухода Назарбаева (хотя и расстрелы бунтовщиков в Жанаозене сложно назвать «вегетарианством»).
Поэтому я думаю, что в будущей русской европейской демократической России 30 октября будут вспоминать не только миллионы искалеченных Советским Союзом судеб, но и тысячи русских националистов, прошедших 282 статью, тысячи «ватников» и «колорадов», прошедших застенки СБУ (а то и оставшихся в них навсегда), сотни задавленных, забитых панславистов Белоруссии и затравленных, смирившихся со своей судьбой деятелей русского движения Казахстана.
Мы так до сих пор и не обрели свой национальный дом, а значит, список тех, кого убили, кого запытали, кого сгноили в тюрьмах, кому сломали судьбу за неправильное слово, неправильный взгляд, неправильную мысль, неполон и в ближайшие годы пополнится сотнями, тысячами и, не дай бог, десятками тысяч новых имен.
Наши права не защищены. Наш дом не восстановлен. Наша свобода в опасности. А значит, наши списки жертв еще далеко не полны.

Егор Просвирнин