Чем больше я наблюдаю диалоги между русскими и кавказцами, тем больше я поражаюсь тому, насколько терпелив, культурен и толерантен мой добрый русский народ. Типовой диалог между русским и кавказцем выглядит так.
Кавказец: Кавказцы — самые умные, сильные, честные, благородные, отважные и красивые!
Русский: Угу. Даже не спорю.
К: Нэт, ти нэ «спорю-нэ спорю», ти послушай! Первий человек в космос кто биль? Гагик Гагарян, ракета «Жи-есть 1», взлетель с космодром «Аллах вознес» в пригороде Махачкалы, но русский фашист потом переписаль историй и стал говорить, что Гагик будто бы их Гагарин. Альберт Эйнштейн как звали? Муса Магомаев, из Центороя он биль, но американский фашист потом переписаль весь историй и забраль его себе! Федор Достоевский как на самом деле зовут? Ахмэд Достоев! Он «Преступлений и наказаний» написаль, про то, как молодой джигит зарезаль уважаемый горний бабушка — совершиль значит, преступлений, и сидит у себя в аул ждет кровный месть со стороны весь ее тейп — наказаний, значит. Велыколэпный книжка про сложность горний жизнь — но и его русский нацист-фашист себе приписаль!
Р: Какой ужас…
К: Ти не ужас, ти слушай! А Аслан Пушкиноев, внюк знаменитый «Чэчэн Петра Великого»? А его «Магомед Онегоев»? «Надев широкий боливар, Онегоев едет кюшать шашлик на бульвар, пока недремлющий брегет не прозвонит ему «Ай, какой джигит, ай, маладэц»! Всё русский фашист покраль! Ти знаешь, что чеченский язык на второй месте по мелодичность после итальянский? «Соловьиная горная мова»? А книжки Тарас Чеченко и Леся Вайнашка входят в савсэм золотой фонд мировой литература! Ти знаешь, что даже Адольф Гитлер биль вайнах? Родился в горах, танцеваль лезгинка, потом к немцам пришель, говорит: «Э, нэмэц, зачэм плехо жить, давай харашо жить! Давай еврей гнать и хорошо жить!». И немец еврей выгналь, сталь жить хорошо, песенка петь, плов кюшать — тут смотрит, русский фашист-нацист Сталин от зависть на него напасть хочет, ну что ти будешь делать! Пришлось воевать с Союз Русский Нацист-Фашист Плехой-Плехой Республик. Чуть-чуть до Кавказ Гитлер не дошель, ми ему даже жеребец белий с золотой сбруй приготовиль, мол, джигит Гитлероев, добро пожаловать домой! Но русский фашист на Кавказ его не пустил, холокост немецким джигитам сделаль, до сих пор не покаялся!
Р: Простите, немецкие джигиты….
К: Нэт и нэ может бить прощений русский фашист-нацист, который весь блицкриг перепортиль! Кто в Россий всегда экономика поднималь? Джигит! Кто в Россий весь наука делаль? Джигит! Кто балет танцевал, книжка писаль, на контрабас играль? Джигит! Кто в Россий Россий от врага спасаль? Джигит! И вот сделаль все джигит, контрабас поиграль, враг убиль, нефть накачаль, американец фашист победиль, идет по Москва совсем-совсем уставший, дай, думает, хоть отдохну немножка, лезгинка станцую, в воздух постреляю, совсем уже силь нет. И что слышит джигит в ответ?
Р: Пожалуйста, не надо танцевать?
К: Ыменна! Ну как так можна! В самий джигит душа плюнуль! И еще весь этот «Хватит кормить субсидий, хватит кормить дотаций» — это ми вас кормим! Ми! В Дагестан на кирпичный завод половин ВПП Россий делается, в «Грозный-сити» второй половин делается! Один Кадыров, святой человек, праведник, 2/3 потребительский спрос на люксовый машина обеспечивает! Ему дэнги Аллах, вот сам Аллах дает, в тюрбан свой кладет и под дверь оставляет! А ви? Ви что про него говорите?
Р: Слушайте, а вот если вы такие умные, талантливые….
К: И красивые! Клаудий Шиффер знаешь где родился? Махачкала! Синди Кроуфорд? Магас! Моника Белуччи? Грозний! 
Р: ….и красивые, то чо ж вы отдельно-то не живете? Зачем вам страна со 120 миллионами глупых, уродливых и ленивых русских, которых вы на своем горбу тащите? Баба с возу — кобыле легче! Долой русню, кавказцы должны жить для себя! Хватит чеченцам кормить Москву, кормить Тверь, кормить Ярослав! Ни копейки русне! Ни одного научного открытия русне! Ни одной гениальной чеченской книжки русне! Даешь независимый от страны уродов Кавказ! 200 лет ради русских надрывались — хватит! Свободу Кавказу! Мучайтесь теперь без нас, тупые русские фашисты!
К: Э, нэт, э, пададжи!
Р: Хватит ждать! Свободу великому горскому народу! Независимость или смерть! Дайте сюда бумагу, дайте ручку. «Я, тупой уродливый бездарный завистливый русский фашист-нацист признаю все грехи и преступления русского народа-фашиста против горного народа-ангела, от изгнания евреев из Испании (то были не евреи, а чеченцы, а Торквемаду звали Иванов) до уничтожения шестой армии Паулюса (настоящее имя — Курбаноев) в Сталинграде, и потому в качестве искупления обязуюсь дать горцам величайший дар на Земле — Свободу! Свободу от русских фашистов, свободу от русских нацистов, свободу от русских строителей, русских инженеров, русских ученых, русской культуры и даже русского языка, забивающего развитие соловьиной горной мовы, свободу от всего русского раз и навсегда, в качестве гарантии поставив на всей границе бетонную стену с автоматическими пулеметами, которые будут стрелять во всякого русского фашика, задумавшего ехать в Грозный танцевать гопак и барыню перед мечетью Кадырова! Да будет так! Отныне и вовеки веков! СВОБОДА КАВКАЗУ! Ура!»
К: НЕЕЕЕЕЕТ!
Р: ДААААА!
К: НЕЕЕЕТ!
Р: ДААААА!
К: НЕЕЕЕТ!
Р: Да кого на самом деле ебет твое мнение, Ахмед? Так что да. Просили — получите. В России все всегда получают по заслугам. Теперь мучайтесь, сучата. ПОКОЛЕНИЯМИ. 
(кавказец падает в корчах, положив на бурку, соплеменники уносят его в ставший независимым горный аул)

Егор Просвирнин