«Известно, что участники инцидента обращаются к пострадавшим с просьбой принять их извинения. Я не знаю, как поступят Петр Бердыш, его дочь и другие. Но забыть все это нам всем будет нелегко», — подчеркнул Иван Топор.
Однако всеми этими мерами уже было невозможно остановить поднявшуюся среди русских волну возмущения: тысячи русских обещали найти и покарать чеченских полицейских за оскорбление русского народа, многие призывали к тотальной зачистке Чечни, национал-радикалы потребовали от русского национального правительства устроить «Ермоловщину 2.0», пригрозив чеченцам терактами и массовыми убийствами. Некоторые русские начали записывать видео, на которых, не скрывая лиц, обещали убить чеченских полицейских и их семьи, если чеченские полицейские на коленях не извинятся перед оскорбленным русским народом. Само собой, что против русских, обещающих устроить резню, перепуганная чеченская полиция даже и не подумала возбуждать уголовные дела:
На данный момент события продолжают развиваться. Как сообщила русская государственная телерадиокомпания (РГТРК) «Владимирская Русь»:
Президент русских обсудил инцидент с Рамзаном Кадыровым. Рамзан Кадыров в ходе разговора с Иваном Топором отметил, что виновные непременно понесут ответственность и официально извинятся перед потерпевшей русской семьей. Сам Кадыров подчеркнул, что сожалеет о случившемся и принес слова извинения в адрес русского народа. Кадыров сказал, что этот вопрос будет урегулирован и он ни в коем случае не должен сказаться на давних и теплых отношениях между нашим народом и жителями Чеченской республики. Все необходимое для этого, по его словам, чеченские власти предпримут. По факту нарушения прав русской семьи незамедлительно к решению проблемы подключились на всех уровнях власти, в частности советник русского президента депутат Госдумы Семен Секира и председатель парламента русских Вячеслав Кистень. Они также довели до компетентных лиц, что руководство России не позволит таким образом обходиться с русскими.
Вы прослушали краткую лекцию о том, что такое жить в своем национальном государстве со своим национальным президентом и национализмом на государственном уровне. Что такое жить безнациональным дружбанародным советским быдлом на родине 666 народов, вы можете узнать из новостей, загуглив «Воронеж инцидент 27 июля».
P.S. Понятно, что при русской власти не будет ни 282, ни много кого еще, но я решил не заниматься футуризмом и сделать буквальный зеркал, вплоть до механической замены имен в реальном тексте ЧГТРК «Грозный».

Егор Просвирнин