Зачем волноваться о вещах, о которых можно не волноваться?
2. Не ведет логов и не сотрудничает с властями, в том числе с властями РФ — PIA не сможет выдать никакой информации о вас товарищу майору, даже если захочет. Кстати, когда товарищ майор приходил в московский серверный центр PIA, то PIA отказались от сотрудничества с КГБ, закрыв российское отделение. Если вы реально параноик, то можете оплачивать PIA биткоинами, сообщив PIA лишь левую почту, да номер биткоин-кошелька. Бесплатные VPN обычно ведут логи и отдают их кому попало, от тех же товарищей майоров до рекламодателей. Если вы не платите деньги, то сервис зарабатывает на вас либо рекламой (еще один бич бесплатных VPN), либо торговлей вашими данными, либо и тем, и другим (чаще всего). 
Оно вам надо, чтобы кто попало получал информацию, какие сайты вы в защищенном режиме смотрите?
3. Удобный: множество поддерживаемых протоколов и настроек, от помедленнее для полных параноиков до максимальной скорости, если вам просто блокировки обойти. Вы можете настроить PIA на домашнем роутере, чтобы один роутер покрывал VPN все ваши устройства дома. Можете использовать сторонние клиенты для VPN на всех операционных системах (или даже написать клиент на свой вкус, если вы программист), если фирменный клиент PIA вам не нравится. В отличие от бесплатного «жри что дают», PIA работает со всеми устройствами и клиентами, поддерживающими основные VPN-протоколы. И это не пустые слова — я лично на своих iOS-устройствах использую сторонний клиент от непосредственных разработчиков протокола OpenVPN, потому что мне так хочется. А что хочется «бесплатникам», обычно никого не волнует. 
Зачем жить без выбора, когда выбор есть? 
4. Устойчивый к блокировкам: РосКомПозор грозится начать блокировать VPN-сервисы, это было бы логично с их стороны. VPN от PIA работает даже в Китае за Великим Китайским Файерволом, а китайцы в искусстве блокировок в сто раз серьезнее доморощенного РКН (инструкция по настройке PIA для пользователей из Китая). У PIA 3000+ серверов в 44 локациях в 28 странах — и каждый день появляются новые, РКН умается даже просто список всех серверов PIA вести. Множество доступных портов и протоколов делают задачу блокировки PIA малорешаемой, борьба с Телеграмом тут детским садом покажется. И так как PIA поддерживает сторонние клиенты (в том числе на iOS), то его удаление из российского аппстора в случае блокировки не будет проблемой. Более того, при большом желании на смартфоне-планшете вы можете настроить PIA вообще без клиента — за счет стандартных VPN-функций самого устройства. 
Зачем ставить от блокировок бесплатный VPN, после чего волноваться, не заблокирует ли РКН уже ваш VPN?
5. С репутацией: PIA работает уже 8 лет, это не какая-то левая компания, появившаяся вчера. PIA является одним из лидеров, и давайте вернемся от безумных затей разумной советской плесени к вопросам истории, политики и культуры нашей великой Родины и нашего великого русского народа. Как вы считаете, нужно ли будет русской власти законодательно запретить бывшим сотрудникам госорганов РФ указывать в паспортах русскую национальность? Жду ваших ответов ниже.
— С уважением, Егор «многонационалы у власти, я даже прогноз погоды под VPN смотрю» Погром.

Егор Просвирнин