Сюткина: Это действительно настоящая кухня русского православного человека. Но вот знакомить с ней, например, иностранца я бы, наверное, поостереглась.
Чекалова: Вот у нас сейчас весь стол заставлен едой. Втяните воздух — чувствуете, как пахнет-то? Тяжелый запашок.
Сюткина: Так это, Лена, русский дух и есть.
Вы демонстрировали свою приверженность Европе не строительством национального государства европейского типа, не воссозданием социальной ткани и политических институтов, не запоздалым, но все еще необходимым нацбилдингом, не очищением и восстановлением после Красного Плена великой русской европейской цивилизации и великой русской европейской культуры — нет, вы демонстрировали свою европейскую идентичность всеми этими ресторанами под Европу, едой под Европу, одеждой под Европу, изданиями под Европу, всей этой копией копии копии, судорожными попытками построить кусочек Парижа в Москве.
Как, знаете, в Китае целые европейские города пиратским способом один в один строят. Но у вас столько денег нет, поэтому вместо строительства контрафактной Ниццы где-нибудь под Рязанью вы вынуждены были сидеть и жрать паскудный этот хамон, фотографировать, как его жрете, постить все это в фейсбук, а затем велеречиво рассуждать о том, когда ж уже «Россия станет нормальной европейской страной», не делая для этого ничего. Наоборот, всякое национальное движение, которое только одно и приближает Россию к настоящей, а не пенопластовой Европе, вы обхаркивали и обплевывали, требуя у властей растоптать кирзовыми сапогами террористов и экстремистов, смеющих отстаивать права национального большинства.
Когда у вас этот хамон, которым вы заслонялись от реальности этнических бунтов, наконец отобрали, вы начали орать так, что уши закладывает. Вот, например, популярный либеральный публицист 
Иван Давыдов:
Я вот думаю — государству теперь следует двигаться от потребительских привычек к бытовым, выкорчевывая без жалости все, что хоть какой-то намек на «европейские ценности» содержит.
Сломать, например, в городах канализацию. Поставить гигантские вентиляторы и гнать на Запад родную вонь. Чтобы им там пахло. Чтобы им там нами пахло. Сделать этакий физиологический аналог телеканала Russia today.
Втяните воздух: чувствуете, как пахнет-то? Тяжелый запашок. Русский дух. Поставить вентиляторы и гнать на запад, чтобы не только мы, божолежиды и хамонорасты, тут от русских страдали, но и запад, и запад почувствовал этот тяжелый запашок, с которым пуссириоты и машигессен вынуждены печально грызть свой ежедневный хамон. Чтобы все, весь мир прочувствовал и ужаснулся, в какой ужасной стране с каким ужасным народом страдают несколько сотен тысяч хамонопожатных, все предыдущие 20 лет старательно убеждавших себя и других, что никаких русских нет, а если и есть, то разве что в виде тяжелого запашка, который хорошо бы вентиляторами…
Но самое прекрасное не это. Самое прекрасное, что прослойка доставшихся нам в наследство от СССР многонациональных совковых туземцев с культом жувачки, пепсиколы и настоящих джинсов (или что там у них сейчас вместо пепсиколы и джинсов? Прошутто и платья из Милана? А какая разница?) была вынуждена пойти в атаку на Европу. Была вынуждена превратиться в оружие, которым карают всех этих апатичных европейских поселян, которые слишком долго не интересовались политикой, пока не обнаружили, что вываливают в ямы гниющие яблоки из-за войны на Донбассе, который и на карте-то без подсказки не найдешь.
Все ваши деньги, все ваши тройные переплаты за кусок вяленой говядины (скорее всего приготовленной руками нелегальных мигрантов из Марокко), все денежные потоки, которые вы десятилетиями бережно направляли Сияющему-Хамону-На-Холме, стали внешнеполитическим оружием России в отстаивании своих национальных интересов (которые состоят в ликвидации государства Украина, целиком состоящего из божолей в вышиванках, только совсем бедных, поэтому божоли у них воображаемые).
И когда до вас это дойдет, когда вы поймете, что стали таким аналогом межконтинентальной баллистической ракеты СС-18 «Сатана» (только из ненависти к русским и соплей), вы начнете визжать так, что даже публицистика Ивана Давыдова померкнет.
Первые робкие трели
И да, само собой, что Россия — Европа, а русские — европейцы, которые берут пример с других европейцев. В 1806 году император Наполеон объявил Континентальную блокаду Англии, чтобы Англия посидела и подумала над своим поведением. Тогдашние божолежиды и хамонорасты начали протаскивать на континент запрещенные английские колониальные товары контрабандой, после чего Наполеон объявил вне закона вообще все божоле, хамоны и прочие прошутто, приказав их сжигать на площадях.
Гигантские горящие костры из чая, шелка, ситцев… Втяните воздух: чувствуете, как пахнет-то?
Тяжелый запашок от этих костров.
Европейский дух.

Егор Просвирнин