Причем захваты эти будут иметь вполне рациональную и легко достижимую цель — продержаться до 25 мая, сорвав выборы президента. Сорвав не из злобы, но из простого расчета — русская Украина на данный момент не имеет ни одного популярного хотя бы на Востоке кандидата, никаких шансов заявить свои интересы на выборах у Востока нет. А киевское правительство уже продемонстрировало, что милость к падшим оно призывать решительно не намерено. И для срыва выборов даже не надо удерживать административные здании — достаточно массовых штурмов и арестов по всей стране за неделю до голосования, чтобы создать адовую картинку и привести к нулевой явке на Востоке. При этом даже если выборы состоятся, в самом Киеве между Тимошенко и Порошенко могут возникнут разногласия, кто кого победил, с организацией уже новых майданов, выступлениями «Правого сектора» и т.п.
Но, скорее всего, по следам столкновений на 9 мая выборы будут сорваны — что приведет к неприятным вопросам о временном правительстве (задача которого как раз выборы провести) и финансировании этого правительства Западом (если люди не контролируют половину страны, то давать им миллиарды несколько… опрометчиво), мантра «не надо сепаратизма, дождемся выборов» потеряет свой смысл — голосование не состоялось, надежды на демократию нет. После чего Донецкие, Луганские и все прочие республики, если они доживут до конца мая, смогут начать превращаться в реальные центры власти, имеющие реальный смысл своего существования — реальный паралич центральной власти в Киеве. РФ же получит железобетонное основание для вмешательства: мы как истинные демократы ждали выборов, выборы не состоялись, вместо них в Киеве какой-то очередной майдан, поэтому мы начинаем как минимум оказывать финансовую помощь новым государственным образованиям на территории Украины, с целью предотвратить гуманитарную катастрофу.
Миллиард-другой, выданный местному населению через местных «авторитетных предпринимателей», приведет к волне новых захватов, поскольку экономический аргумент помощи РФ в стране с уничтоженной экономикой станет решающим. Захватывать и объявлять республики начнут даже в центре страны, где особо пророссийских настроений нет, но кушать хочется вне зависимости от настроений. Подстрекаемые распадом государства, победители в Киеве начнут друг друга немножко стрелять, а затем выжившие устроят подобие реконкисты захваченных регионов, натолкнувшись уже на прямое вооруженное сопротивление РФ, которая объявит о начале миротворческой операции. США и ЕС объявят о военном вторжении РФ, повесив события с 9 мая на «агентов Кремля», после чего все стороны останутся довольными:
1. РФ получит большую часть Украины, частично компенсировав Великое Отступление. Русские получат 10-20 миллионов славян-соотечественников, которые еще больше сместят этнический баланс в нашу пользу.
2. ЕС снимет со своих плеч необходимость бороться с вечной зоной хаоса у своих границ, переложив эту почетную обязанность на РФ. Период поглощения РФ Украины с реконструкцией, отстрелом партизан, интеграцией местных элит и т.п. даст огромную стратегическую паузу для ЕС, которую Европа использует для собственной реструктуризации. «Наконец-то никто не мешает».
3. США сколотят новый антироссийский альянс из стран Прибалтики, Польши, Турции и Азербайджана, переложив на перепуганных восточноевропейцев почетную обязанность тратить миллиарды на перевооружение («Следующие вы! Доводите уровень военных расходов до 10% ВВП! Ууу! Медведь идет! Ууу!») и забив все внешнеполитические инициативы РФ санкциями. Как минимум на 10 лет РФ перестанет существовать как глобальный игрок, оказавшись в железном ошейнике государств перепуганной восточноевропейской лимиты.
4. Украинцы получат возможность ныть про москалей, которые опять остановили Великую Украину в шаге от мирового господства, наблюдая при этом реальное улучшение жизненного уровня и восстановление экономики.
Единственным проигравшим в этом всем будет Владимир Владимирович Путин — тщательно выстраиваемая им нефтяная экономика улетит в трубу (как от миллионов новых нахлебников, так и от санкций), общественный договор «молчание в обмен на процветание» окончательно будет разорван, возникнут миллионы нелояльного и полулояльного населения, денег на полноценный подкуп которого уже не будет. Наконец, пойдет тот самый «раскол в элитах», поскольку Киев — плохая замена Парижу. Пойдут заговоры, усугубляемые коллапсом путиномики и социально-экономическим протестами, с неизбежной серией внутренних кризисов, когда лишившаяся устойчивости система будет едва успевать тушить пожары то тут, то там. «Живем от Кондопоги до Пикалево».
Поэтому мы можем видеть, как Путин, красиво взяв Крым месяцами готовившейся операцией и подавив тем самым весь внутренний протест, тщательно отползает от вторжения на Восток Украины, в то время как американские друзья и партнеры его тщательно туда затаскивают. В частности, Керри и Нуланд уже заявили, что за протестами на Востоке стоят агенты КГБ, а значит, санкции против Путина надо вводить, даже если он не вторгнется на Украину. При этом предоставление услуг Graystone украинцам (невозможное, конечно, без санкции правительства США) выглядит как брошенная в лицо перчатка. «У нас тут АМЕРИКАНСКИЕ НАЕМНИКИ. Повторяю: АМЕРИКАНСКИЕ НАЕМНИКИ. Неужели Путин ничего не сделает против АМЕРИКАНСКИХ НАЕМНИКОВ? Нет, дайте мегафон побольше» А обещание выделить Украине аж целый миллиард — как сталкивание Украины в финансовый коллапс, «да ты бери, Вов, не стесняйтесь, они там все равно не жильцы».
Владимир Владимирович сейчас как японцы после захвата Кореи и Манчжурии — блестящие операции, «сидеть да переваривать», но пробудившееся национальное чувство толкает к новым и новым захватам, которые неизбежно ведут к поражению. Путин не хочет восстановить СССР. Он не евразиец. Да и на русских ему плевать. Путин отчаянно хочет жить. Вечно. И править. Тоже, желательно, вечно. Крым — блестящий ход, заставляющий забыть все протесты, придающий неожиданную осмысленность 15 бессмысленным годам бессмысленной власти, с «наноинновациям» и «удвоением ВВП». Абсолютный триумф. Минимальные санкции. Править бы дальше, да радоваться.
Но у сильных мира сего вход — рупь, а выхода зачастую вообще нет. Поэтому неумолимая логика последовавших за Крымом событий втягивает Путина в восточную Украину, огромную, нищую, ненужную, которая уже не повысит рейтинг, но угробит экономику даже без всяких санкций, приведет к международной изоляции, сломает элитный консенсус, взорвет изнутри элитный орден, привыкший сочетать разговоры о величии Росии с отдыхом на Лазурном побережье.
И что самое страшное — отказаться нельзя. Американские наемники уже щелкают затворами, готовясь залить всё кровью — после чего уже не спрячешься, не отойдешь. Американские советники нашептывают киевскому правительству мысли одна безумней другой, ведя Украину к распаду — вот она, раскололась, сюда, русские, сюда! Международные финансовые организации все никак не могут выделить Украине хоть копеечку, ожидая социальных бунтов (первые из которых уже пошли). Медленно и зловеще, со скрипом несмазанной гильотины, из-за горизонта выкатывается роковое 9-ое мая, к которому одни гладят ленточки, а другие точат ножи… Все капканы расставлены, ловушки взведены, ружья развешаны на каждой стене в доме, в центре которого сидит Путин, стряхивая пальцами холодный пот.
У него, впрочем, остался последний козырь. Авторитарный русский национализм. Русификация политики, русификация экономики, «огонь по штабам!», хунвейбины с имперками, снос всех многонациональных политических и экономических структур, выпуск на волю всей скопившейся энергии и ненависти, превращение из фюрера метафорического в фюрера буквального, игрового реваншизма — в реваншизм настоящий, «кошмара» — в кошмар.
Это в чистом виде Черная Магия, запрещенная в цивилизованном мире с 1945 года. Древняя Магия Крови колоссальной мощи и непредсказуемых последствий, слишком живая, своенравная и бесконтрольная для победившего цивилизованного мира айфона и старбакса. Но Запад последний месяц искренне пытается нас убедить, что мы к этому миру не принадлежим, и если всерьез, буквально, без шуток убедит, то…
Шанс такого развития событий мал, почти ничтожен, но если Путина загонят на Восток Украины (а когда взялась загонять вся мощь американской дипломатии, отвертеться трудно), то Многонациональная РФия может кончиться действительно неожиданным для всего мира способом, и наши дети будут приходить на наши могилы на военных кладбищах, где на надгробиях со строгими коловратами местами смерти будут стоять «предместье Варшавы», «побережье Окинавы» или вовсе «3-й штурм Рамзанограда».
Но, может, это всё лишь фантазии до сих пор не отошедшего от Крымского шока разума («вежливые люди» колоссально расширили наши представления о возможном, и кто знает, где сейчас проходят границы возможного, кто может поручиться?), и сейчас МВФ, ЕС и США возьмутся за руки, соберут сто миллиардов, спасут на радость всему свету Едину Украину, и мы будем жить, как жили раньше, с усмешкой вспоминая, что вот были времена, когда мы всерьез готовились жечь бесполезные пластиковые карточки и ехать в город федерального значения Киев, что за безумная фантазия тогда властвовала нашими умами! Простите, вы последний за талонами на интернет?
А может — «3-й штурм».

Егор Просвирнин