То есть вот недавно в Киеве нацисты разгромили помещение Россотрудничества, изрисовали свастиками стены, порвали флаг, наговорили обидных слов. И некоторые граждане возмущались, что куда там смотрят этисамые, которым положено куда-нибудь смотреть! Но как показывает пример Аргентины, небольшой старый добрый фашистский погром (включил интервью начальника киевского офиса Россотрудничества: «Понимаете, этими действия Украина наносит, прежде всего, вред свой репутации на международной арене…», плюнул и тут же выключил) — это, в общем-то, ерунда. Ведь нацисты могли ворваться в помещения Россотрудничества и вместо рисования свастик и скандирования перделок про москалей незаметно занести 500 килограммов героина (или чем они вместо героина бахаются? Цыбулином?), а затем через годик отослать цыбулин в футлярах из-под балалаек в Биробиджан! Или там грузовик оружейного плутония завезти и разгрузить. Пока суд да дело, заметили бы через год — и то если бы в Киеве случайно нашелся свой Коронелли, что далеко не факт.
Рисование свастик — это самое безобидное из всего, что устраивают веселые иностранные граждане на территории объектов МИД РФ, и украинскому погрому надо не возмущаться, а благодарить украинцев за великодушие. Кстати, фан-факт: глава Россотрудничества — Элеонора Митрофанова (сестра депутата Митрофанова, ныне находящегося в международном розыске за мошенничество. По некоторым данным, беглый депутат живет в парижской квартире сестры), и среди недавних ее достижений на почве внешней политики (еще в 2003 году Путин назначил Митрофанову заместителем министра иностранных дел) числится, только не смейтесь, «назначение российской певицы Зары Артистом мира ЮНЕСКО (Париж, 5 декабря 2016 года)». Певица Зара — это Зарифа Пашаевна Мгоян, назначение артистом мира — отличный повод попиариться, то есть даже несмотря на происки отдельных «лиц национальностей», звание цитадели армянской диаспоры в РФ МИД продолжает уверенно удерживать.
Дорогие армяне! Вот лично против вашего народа ничего не имею, вы мне даже симпатичны (по крайней мере, симпатичнее азербайджанцев). Но когда РФ закончится — а она закончится, чемоданов с налом и кокаином на всех не хватит — за всю вот эту вот фигню, всех этих Симонянов, Габрелянов и прочих, извините, Калантарянов нам, русским, с вами, армянами, предстоит очень серьезный и очень неприятный разговор.
Для русских: думаю, после чтения приведенного выше отрывка вопросов «Почему „Россотрудничество“ абсолютно бесполезная структура?» у вас не осталось. Было бы странно, если бы Элеонора Митрофанова делала что-то полезное для русских — тем более что татарстанским орденом «Дуслык» госпожа Митрофанова явно не за продвижение русских интересов награждалась.
Да и какие у вас, русские, интересы, если так разобраться? Две войны, внешнеполитические катастрофы за катастрофой, уровень жизни падает, публичная политика уничтожена, правящий уже 18 лет Владимир Владимирович Брежнев собирается остаться еще на 6 годиков, а вас всё, в общем-то, устраивает. Ну не так чтоб устраивает — в подушку-то перед сном побурчите, поплачетесь там в стенку, а вот чтоб публично выйти и сказать: «Это что еще за нахуй?» — такого нет. Вы ж даже при репостах «Спутника» в соцсетях пугливо шутите, что, дескать, надеюсь, еще не экстремизм, надеюсь, не посадят. Я б на месте Путина вам главой Россотрудничества не то что Элеонору Митрофанову — я б на месте Путина вам главой Россотрудничества Магомедова «Лорда» Даудова поставил (прогуглите).
И чтоб Артистом мира ЮНЕСКО в Париж — Тимура Муцураева!
Кстати о чеченцах: 23 февраля Кадыров в очередной раз проклял Сталина за депортацию чеченского народа. Вот что мне в Кадырове нравится — пока вы, русские, годами рассуждаете, каким именно хитрым планом является предательство и сдача 20 миллионов русских Украины (это ж там не так, что десятки миллионов человек под каток украинизации бросили и там оставили, это ж все очень хитро, без армяна не разберешься!), Кадыров год за годом говорит одно и то же: тот, кто выселял и убивал чеченский народ — мразь, шайтан и да будет он проклят во веки веков. И всё! Сама возможность дискуссии отсутствует, все это гейско-россиянское «были, конечно, отдельные недостатки, зато…» у Кадырова в отношении депортаций выключено намертво.
Почему бы вам, русские, не взять пример с Кадырова (а у него, напомню, зоопарк с тиграми и павлинами, личная армия и 400-метровая башня имени отца — есть чему завидовать)? Просто скажите: «Те, кто убивали и убивают русских, те, кто изгоняли и изгоняют русских, те, кто дерусифицировали и дерусифицируют русских — выродки, которым нет и не может быть прощения ни в сем веке, ни в грядущем! Да будет проклята советская власть, ее лидеры, пособники и современные наследники во веки веков!» Без всего этого «убили, конечно, зато завод какой на могиле построили, как мне мертвому от предприятия, которое украдет Гайдарочубайс, сладко и хорошо!»
Не получается? Или получается, но не массово? До русских масс нехитрая мысль, что не надо, пожалуйста, убивать русские массы, убийству русских не может быть никаких оправданий, пока так и не дошла? Ну и сидите без тигров и павлинов в своих роскошных хрущевках и зарастающих плесенью региональных больницах. Если даже по поводу того, можно ли вас убивать, у вас серьезные сомнения, то что уж говорить про менее очевидные моменты? «У нас очень сложная история» — история у вас, русские, предельно простая. Вот эти вот брызги — это не божья роса, это на вас ссут. Причем не только с созданием «неоднозначности» вокруг убийцы и насильника русского народа, это лишь 0.0001% от ваших русских проблем. Но при отсутствии простых ответов на простые вопрос (Какой у меня пол? Какая у меня национальность? Поддерживаю ли я массовые убийства своего народа?) обсуждать более сложные вопросы невозможно.
Например, вопрос про выборы. Точнее, про процедуру планового переназначения Владимира Путина (офицер КГБ, организации, непосредственно ответственной за геноцид русского народа) вице-королем Россиянского Раджа. Как сообщают СМИ, сегодня (24 февраля) на сайте избирательной комиссии Тульской области были опубликованы данные о явке на выборах (запланированы на 18 марта). По данным официального сайта Тульской избирательной комиссии, 18 марта 2018 к 10 часам утра явка по области составила 40% — к полудню можно писать про 50%, ну а к вечеру выходить на искомые Путиным и Кириенко 70% явки. Причем председатель Тульского избиркома Сергей Костенко публикацию явки подтвердил, заявив лишь, что явка была опубликована по ошибке «в режиме тренировки» по использованию «разных режимов введения данных в систему ГАС «Выборы».
К сожалению, я не в курсе, сколько режимов введения данных в систему ГАС «Выборы» имеется, но думаю, что в Тульской области учились использовать режим «тренируемся переписывать присланные из Москвы цифры по явке с листочков на терминалы». Даже интересно, тренировались ли они перед этим фальсифицировать протоколы участковых избирательных комиссий («Выгони независимого наблюдателя за ограниченное время» и другие дисциплины Путинской Олимпиады), или уже шпарят как бог на душу положит. Думаю, второе — членство в обществе «Долой стыд!» все больше становится обязательным для всех участников вертикали власти РФ.
И да, если они рисуют явку, то это означает, что они будут рисовать и голоса за «оппозиционных» кандидатов. Путинский-то электорат и так пригонят электрическими скотопогонялками («Вы назвали народ скотом? — Народ — это я, а эти — приживалки и содержанки госаппарата и госкомпаний, их «общая культура, история и происхождение» сводятся к «Ладим Ладимыч, повысьте зарплату на 5 тысяч рублей, ну позязя!»). А вот сколько коммунистов и сочувствующих придут голосовать за сталиниста-миллиардера, или сколько евреев и геев за Собчак — большой вопрос. А ведь выборы-2018 — это не борьба с «оппозицией» (ввиду отсутствия оной оппозиции), это референдум о доверии Путину. И потому первична легитимность референдума — то есть создания ощущения, что в процедуре планового переназначения вице-короля Россиянского Раджа поучаствовали все слои населения, все высказались, никто не остался в стороне. И потому же первична явка — кегебокко важно показать, что подавляющее число избирателей село играть в «шарик есть — шарика нет» с цыганами у трех вокзалов, и потому игра в шарик была хорошей и честной, а цыгане — легитимно избранные лидеры великой державы. Шарика, само собой, нигде не окажется, ну да ничего, в следующий раз повезет, а пока спасибо за участие, живите при цыганской власти еще 6 лет. Шесть лет здесь, шесть лет там — так вся жизнь при ромалах (а также при Элеонорах, Абыляновых и Мгоянах. Не удивлюсь, если «Владимир Владимирович» потом окажется псевдонимом и на самом деле выяснится, что это был Висмурад Магомедович) и прошла.
Ваша жизнь, не чья-то.
И я вас сейчас не буду призывать не играть в шарик с цыганами у трех вокзалов — участвуйте в «выборах», участвуйте, еще банки с водой от телевизора зарядить не забудьте, на прием к гомеопату записаться и в «Хопер-Инвест» вложиться. Я вас, русские, спрошу о другом:
1. Понимаете ли вы, русские, что Российская Федерация — не ваша страна и вообще не страна в общепринятом понимании слова? Что РФ — конгломерат частных армий (иногда называемых спецслужбами) и транснациональных корпораций, аналогичный Британскому Раджу (он же «Колониальная Индия»)?
2. На что вы, русские, готовы пойти, чтобы у русских появилась своя страна? Пожертвовать временем? Деньгами? Кровью? Жизнью? Где ваш предел, после которого «Не, лучше уж Элеонора»? Потому что сейчас создается впечатление, что чтобы вас разогнать, не нужны бронепоезда с карателями и снаряды с отравляющими газами, достаточно лишь смутных рассуждений про «Майдан», «эволюция, а не революция» и прочую «борьбу с коррупцией». Некоторые из вас даже пытаются представить такой жертвой во имя России участие в «антикоррупционных митингах», хотя довольно очевидно, что если митинги достигнут своей цели и воровать начнут меньше, то Россиянский Радж лишь укрепится, а Россия — отдалится.
3. И нужна ли вам, русские, своя страна? Своя страна — это обычно кровь и война. Может, ну его? С цыганами весело, интересно, как при Брежневе, и, может, вы просто не рождены для тигров, павлинов и звания Артиста мира ЮНЕСКО, а рождены голосовать за кандидата от народа, спорить о тех, кто вас убивает и выселяет («Но зато…») и еще 40 лет жить при власти обезображенного пластической хирургией вице-короля Эрефии? Ну, такой народ (да и не русские, а «россияне»), и что уж тут поделать? Кому-то — чемоданы кокаина, кому-то — роскошная зарплата в 15 тысяч рублей.
Подумайте над этим вопросом. Потому что вопрос «Стоите ли вы в стойле потому, что вас держат страшной силой, или потому, что ощущаете себя на своем месте?» критически важен.
И речь не про вообще «всех», а вот про конкретно, лично и именно вас.

Егор Просвирнин