Что мы можем сказать о психологии великого русского народа (а Костромская область — это самый центр исконной, исходной Великороссии), глядя на эту душевную трагедию?
Во-первых, мы можем отметить СВЕРХУНИЖЕННОЕ положение русских в РФ — обратите внимание, что в первом, самом мечтательном объявлении, дама особо указывает, что миллионер-олигарх должен быть нерусским. Можно, конечно, ее обвинить в антинациональности и т. п., но девушка явно простая, незамутненная, без всякой идеологии, и поэтому как акын — что видит, то поет. Видит список «Форбс», состоящий из Оглы Бельберды Дружбанародомагомедовов — и говорит, что хочу Оглы, это сейчас самая-самая элита в РФ. Устами младенца (и дебила) глаголет истина, и проблема здесь не в девушке (которая точно так же требовала бы «только русского», если бы список «Форбс» состоял из русских и вообще русские были бы «в силе»), а в сложившейся в РФ антирусской антинациональной системе подавления вас, ваших перспектив и ваших интересов, дорогие русские читатели. Баба-то, как говорится, хоть и дура, но интерес свой (выскочить замуж, чтоб быть в шоколаде на всю жизнь) понимает правильно, и транслирует этот интерес (кто может обеспечить шоколадом на всю жизнь) без всякого лукавства: нерусский.
Подумайте над этим. Правда, подумайте.
А во-вторых, русские, в отличие от поляков или, например, украинцев, отличаются завидным реализмом и умением быстро и жестко адаптироваться к реальности. Если украинец, возмечтав о «евроинтеграции», продолжает бодаться с реальностью даже 3 года спустя, когда уже даже дебилу понятно, что никакой «евроинтеграции» не будет, то простая русская девушка, осознав, что миллионеры не светят, быстро корректирует свои запросы и в итоге приходит к более-менее реальному плану устроиться няней или домработницей. Вы будете смеяться, но примерно так мы выигрывали большинство войн — на французов рухнувший фронт производил гигантское впечатление, они впадали в панику и разбегались. У русских рухнувший фронт не вызывал никаких эмоций, «ну, значит будем драться с одной винтовкой на троих, что ж теперь». Это вот оно, то самое, что обеспечит выживание нашего народа даже после ядерной войны — моментальное восстановление от краха любых иллюзий и перестройка к новой реальности.
Поэтому все разговоры про «крах России без Путина» и т. п. для всякого, понимающего русскую национальную психологию, очень смешны. И поэтому же у девушки, довольно быстро осознавшей, что единственный способ выбраться из Шарьи — это много и тяжело работать (а не, скажем, нацепив кастрюлю на голову скакать с криками «Шарья — цэ Париж!») — тоже в долгосрочной перспективе будет все хорошо. Ну а наша с вами задача — сделать так, чтобы в России русские мужчины стали людьми первого сорта, а не «запасным вариантом», когда Оглы Бельберды Дружбанародомагомедов к себе в «Бентли» кататься не зовет.

Егор Просвирнин