Все последние месяцы мы даем один и тот же скучный набор скучных тезисов, которым никто из карнавальной русско-украинской политики верить не хочет:
1. Нет никакого противостояния «Запад против России», это выдумка США. Есть США с товарооборотом с РФ в виде 40 млрд долларов, и есть ЕС с товарооборотом с РФ в виде 240 млрд долларов (и вторым местом в списке главных торговых партнеров). Серьезные санкции США против РФ для этих самых США будут малозаметны. Серьезные санкции ЕС против РФ приведут к потерям сотен тысяч рабочих мест в ЕС и новой экономической рецессии. Европейцы не дураки и из-за США устраивать себе самострел не планируют.
2. Переворот в ночь после подписания соглашений Януковича с оппозицией был кидком не только РФ, но и ЕС. Подписи под соглашением поставили министры иностранных дел трех стран ЕС, и демонстративный захват власти меньше чем через сутки после подписания соглашения — это плевок в лицо не только российской, но и европейской дипломатии. За такое наказывают, причем наказывают жестоко. Характерно, что после переворота креатуры ЕС (например, налоговый резидент Германии Кличко) оказались на втором-третьем плане, а на первый план вышли люди, демонстративно обнимающиеся с представителями США.
3. Чуть ранее в амплуа Украины выступала Польша, на разные голоса кричавшая «Америка, приди и володей нами! Поставь нам свои базы, Америка! Открой у нас ПРО, Америка! Мы готовы делать все, что ты пожелаешь, черный американский властелин!» Французы и немцы посмотрели на скачущих провинциальных идиотов, после чего у скачущих провинциальных идиотов рухнул самолет со всем военно-политическим руководством, по трагической случайности оказавшемся в одно время в одном месте. Поляки трагическую случайность поняли правильно и  прикусили язычки. Но украинским гениям чужой опыт, само собой, не писан.
4. В ЕС никто не верит в «российскую угрозу» — там планомерно снижают военные бюджеты. Стратегический императив ЕС — ликвидация американского влияния на континенте, и вторая 40-миллионная проамериканская Польша ЕС у своих границ не нужна. Раздел Украины является стратегической целью как ЕС, так и РФ. США по мере сил будут этому разделу препятствовать, но крошечная поддержка украинского проекта (ср. с суммами, затраченными на Ирак) показывает, что и США смирились с неизбежностью падения Украины и лишь тянут время, пытаясь получить от этого падения максимум выгоды.
5. В день уничтожения украинской государственности по «Евроньюс» будут обличать кровавый российский империализм, но в закрытых европейских клубах седые мужчины в смокингах поднимут бокалы шампанского с тостом «Проучили идиотов!»
А теперь, как в известном анекдоте, слайды:
Девять стран Евросоюза, в том числе Франция, Германия, Люксембург, Австрия, Болгария, Греция, Кипр, Словения и Италия, выразили готовность заблокировать введение экономических санкций против России на саммите 16 июля 2014 года, сообщило во вторник агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на дипломатический источник в постоянном представительстве одного из западноевропейских государств при ЕС.
«Франция, ФРГ, Люксембург, Австрия, Болгария, Греция, Кипр, Словения, а также председательствующая в ЕС Италия не видят оснований в нынешних условиях для введения секторальных торгово-экономических санкций против РФ и будут выступать на саммите против этой меры», — приводит агентство его слова. Источник пояснил, что так на сегодня выглядит ситуация в Комитете ЕС на уроне постоянных представителей. А она обычно «весьма точно отражает расстановку сил в преддверии саммита сообщества.
По словам дипломата, есть еще ряд стран, которые не поддерживают экономические санкции, но позиция которых «более нюансирована».
О том, что против санкций могут выступить по меньшей мере пять стран ЕС, сообщило во вторник агентство Bloomberg. О своих сомнениях, что на саммите ЕС 16 июля удастся ввести против России экономические санкции, рассказали агентству высокопоставленные сотрудники Белого дома. Они заверили, что свое нежелание поддержать санкции выразили Италия, Австрия, Словакия, Франция и Греция.
А кроме того:
Министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг во вторник, 14 июля, ушел в отставку со своего поста и до мая 2015 года будет выполнять функции лидера Палаты общин — представителя правительства в парламенте, который выражает интересы исполнительной власти в парламенте и определяет его повестку, сообщает Reuters.
Место Хейга во главе внешнеполитического ведомства займет Филип Хэммонд, занимавший до сих пор пост министра обороны.
Газета The Daily Mirror писала в апреле 2014 года, что Хэммонд высказывался против военной помощи Украине в случае вторжения России. По данным источников издания, он заявил, что жертва части Украины Москве не будет иметь особого значения для Великобритании.
И более того:
Президент Украины Петр Порошенко провел телефонные консультации с Федеральным Канцлером Германии Ангелой Меркель.
Собеседники обсудили пути организации встречи Трехсторонней контактной группы, в частности, в формате видео-конференции, и выразили уверенность, что это мероприятие будет организовано уже завтра.
В этой связи Канцлер сделала акцент на неверном толковании высказывания представителя Федерального правительства о прямых переговорах с сепаратистами и выразила приверженность идее консультаций Трехсторонней контактной группы.
Ну и само собой:
Канцлер Германии Ангела Меркель неожиданно для себя получила десятки тысяч комментариев к записям в Facebook. Их оставили украинские пользователи, возмущенные переговорами главы ФРГ с президентом РФ Владимиром Путиным в Рио-де-Жанейро 13 июля, по итогам которых она высказалась о необходимости устроить переговоры между киевскими властями и сепаратистами.
Большинство комментариев состоит всего лишь из трех слов: «Danke, Frau Ribbentrop» (в переводе с немецкого — «Спасибо, госпожа Риббентроп»). Таким образом украинцы ставят Меркель в один ряд с министром иностранных дел фашистской Германии Иоахимом фон Риббентропом, который в 1939 году подписал в Москве секретный дополнительный протокол к Договору о ненападении между Германией и СССР. В этом документе описывались «сферы интересов» сторон в случае территориально-политического переустройства Польши и Прибалтики.
Типичный пример:
«Мої коменти на англ.мові постійно видаляють- я писала,що хуйло це гітлер і меркель підтримує фашиста хуйла!! ганьба фашисткі меркель!!!»
В связи с этим я бы хотел заметить, что все последние годы пишу, что никакой Украины не будет и неважно, что там т.н. «украинцы» думают. И все последние годы я получал комментарии про «сбредившего имперского шовиниста с безумными империалистическими фантазиями». Начиная с 2014 года я эти комментарии почему-то перестал получать. Как отрезало, знаете. Зато начал получать комментарии про «безумного завидующего ватника» на все посты о том, что никакая Украина никакому ЕС не нужна. После произошедшего, очевидно, и эти комментарии прекратятся.
Для украинцев творится что-то невозможное: они шли в ЕС, а ЕС их предал, фашистка Меркель, как же так! Для русских все скучно, нудно и предсказуемо-ожидаемо: континент Макиавелли и Талейрана ведет себя именно так, как и должен вести. «Гетры новые носила? Шоколад „Миньон“ жрала? Извольте проследовать в нумера!»
В завершение же статьи напомним, что Старая Европа, при всем своем цинизме и прагматизме, всегда уважала смелость и благородство (а предательских мазеп — ненавидела). Сегодняшнее сообщение от Игоря Ивановича Стрелкова:
Да шиш австрийцам и полякам, а не Галицию. В Галиции будет как раз та самая «незалэжная». Не Киев же, «мати городов русских», украм отдавать, в самом деле? Освобождение Киева от оккупировавшей его банды педофилов, сектантов и прочей мрази является одной из основных целей нашего похода. 
Думаю, что за проявленные беспримерные храбрость и благородство европейцы могут отдать Киев русским. «Заслужил, Игорь Иванович, заслужил».
Всего вам доброго, украинцы!

Егор Просвирнин