Политика
Новороссия
Малороссия
21 ноября 2014 г.
В 1921 году в Турции бушевала война за независимость — вслед за поражением Османов в Первой мировой, в Малой Азии высадилась гигантская армия греков, намеревавшаяся отбить населенные греками области. Турки терпели поражение за поражением, отступая все дальше и оставляя грекам одну провинцию за другой. Поражение казалось неизбежным, и даже титанические усилия Кемаля Ататюрка по превращению развалившейся империи в турецкое национальное государство, казалось, не давали плодов.
Решающее сражение войны состоялось недалеко от реки Сакарья, где меньшая по численности, в разы хуже вооруженная турецкая армия встала насмерть и, потеряв почти половину состава убитыми и ранеными, остановила наступление греков. Несмотря на то, что греки еще обладали огромным преимуществом, а могущество поддерживавших их англичан и французов казалось вовсе безграничным, несмотря на то, что впереди предстояло еще множество сражений и гигантская работа по переустройству прогнившей турецкой империи, волна покатилась в другую сторону.
Турецкий писатель Исмаил Хабиб Селюк, лично наблюдавший битву, сказал тогда со слезами на глазах: «Турецкое отступление, начавшееся под стенами Вены в 1683 году, наконец, остановилось 238 лет спустя». Вокруг него лежали десятки тысяч убитых и раненых, оглашавших выжженную пустыню предсмертными стонами. Горизонт был черен от дыма горящих турецких деревень. Стамбул находился в руках англофранцузов, империю лихорадило от десятков, сотен больших и малых мятежей и восстаний, выжившие в битве солдаты были одеты в изорванные, пропыленные лохмотья, зачастую даже без обуви, развалившейся от долгого марша вглубь страны, и ничуть не напоминали когда-то великолепные, роскошно-чванливые османские полки.
Но длившееся 238 лет отступление остановилось, и началась история новой государственности.
Сегодня, 21 ноября 2014 года, ровно год с начала событий на Майдане. Событий, поначалу выглядевших как еще одно наше постсоветское поражение, как окончательная потеря ключевого для выживания нашей страны региона. «Declining» — таково было самое популярное описание России в западной прессе (или, как говорили про турок, «больной человек Европы»). Однако вместо окончательного стратегического окружения России вследствие Майдана мы видим наши флаги в Севастополе, Донецке и Луганске, мы видим группы партизан в Харькове и Одессе, мы видим трещащую и разваливающуюся украинскую государственность, которая рухнет в 2015 году, оставив после себя 2-3 новые страны.
Конечно, впереди еще много испытаний и битв, как внешних (кампания против остатков украинской армии и поддерживающих ее европейцев), так и внутренних (перестройка полумертвой многонационалии в национальное государство). Впереди еще годы лишений, нищеты, крови, политических репрессий, бунтов и мятежей обиженных горнороссиян, либеральных многонационалов, советских фанатиков и всей той придонной фауны, облепившей Россию, словно ракушки — корпус давно плавающего в море корабля.
Но, кажется, волна повернулась. Кажется, русское отступление, начавшееся в 1917 году, спустя 97 лет, наконец, остановилось, дружбонародная советчина окончательно подохла («Никогда мы не будем братьями!») и мы видим начало новой, жестокой и прекрасной жизни.
Кажется, впервые за 97 лет наш народ больше не добыча, а охотник.
И вчерашнее интервью Стрелкова газете «Завтра», где он прямо берет на себя ответственность за развязывание гражданской войны на бывшей Украине и ничуть об этом не сожалеет, а сожалеет лишь о том, что наши танки еще не в Киеве, что мы еще слишком мягки. То, что мы еще пытаемся договориться с греками и англофранцузами — это подтверждает. Само собой, впереди еще будет много нерешительности, много поражений и предательств, много ненужной трусости и ненужных жертв, но волна покатилась в другую сторону.
И это главное.
А что там сегодня будут украинцы себе кукарекать… ну, греки в 21-ом тоже что-то кукарекали.
Только их уже никто не слушал.

Егор Просвирнин