На днях Трамп выдал объемную речь на тему «как нам обустроить Афганистан». Удивительно все-таки, насколько американские действия там повторяют Вьетнам:
1. Поддержка коррумпированного недееспособного правительства и игры в демократию, потому что люди сами должны выбирать себе власть. В результате хаос на внутреннем фронте, гаргантюанское воровство, политическая нестабильность и общее ощущение простых поселян, что скоро это все грохнется, так что всерьез сражаться за Южный Вьетнам/Кабул не стоит.
2. Бесконечная партизанская война, ресурсные центры которой находятся вне досягаемости для ударов США. Во Вьетнаме до 60% бюджета обеспечивалось помощью СССР и КНР, в Афганистане Талибан кормится на пакистанских племенных территориях, местный чаптер ИГИЛа вообще имеет всемирную поддержку (хотя и второстепенную по отношению к ИГИЛу на Ближнем Востоке). Причем во Вьетнаме решительное наступление на север не рассматривалось из-за опасений вызвать ответный удар КНР, в гадючьи гнезда на племенных территориях американцы также стараются лишний раз не лезть (собственно, поэтому бен Ладен столько времени скрывался в Вазиристане).
3. Надежда на авиаудары и спецоперации, хотя у партизан минимальная инфраструктура и распределенная система командования, когда взамен одного ликвидированного командира появляются два новых. Наследие Второй мировой (когда после стратегических бомбардировок Рейха появилась светлая идея, что войну можно выиграть «воздухом», затем пережившая множественные перерождения, например, после Первой Иракской) живет даже в 2017 году. Искреннее непонимание, что у Рейха были заводы, которые можно бомбить, а у Вьетконга и Талибана бомбить, в общем-то, нечего. Впрочем, даже в случае Рейха стратегический эффект от бомбардировок был сильно преувеличен: к концу войны немецкой дивизии требовалось в 4 раза меньше припасов, чем американской, и, соответственно, все красивые графики стратегического и тактического воздействия бомбардировок (выстроенные по американским стандартам снабжения) надо было делить на 4. У Талибана же с Вьетконгом нормы снабжения совсем смешные, поэтому атаки логистических цепочек бессмысленны. Производственные же центры вынесены за пределы театра военных действий.
Что сейчас происходит в Афганистане? 9 августа 2017 года: теракт в провинции Гельманд, юг страны, один погибший
4. Крайнее нежелание размешать на земле большое количество солдат (потому что, только не смейтесь, это дорого, плюс внутриполитические последствия) и вытекающие отсюда два следующих пункта.
5. Незакрытые границы, сквозь которые все желающие на осликах и крокодилах таскают героин, новейшие советские ЗРК с экипажами «советников», боеприпасы, рабов, разыскиваемых всем ЦРУ главарей боевиков и прочие, извините, танки. Когда можно повоевать, а затем сбежать к соседям и сказать «чур я в домике», война может (и будет) идти бесконечно.
6. Невозможность создать устойчивую положительную динамику, когда боевиков убивают больше, чем рекрутируют новых. Отсутствие реального контроля сельской местности (в Афганистане, впрочем, теряют уже и крупные городские центры). Борьбоебля с попытками создания боеспособной местной армии, которая раз за разом разбегается при начале серьезного шухера. Недоверие населения, которое в условиях отсутствия жесткого контроля регионов не видит смысла сотрудничать с американцами. Террор боевиков против коллаборантов из местных, когда местные боятся боевиков больше, чем проамериканского правительства.
7. Отсутствие политической нации и внутренние конфликты: в Афганистане они идут по племенным линиям, во Вьетнаме были страшные линии напряжения между католиками и буддистами (плюс там в какой-то момент образовались де-факто независимые регионы с собственными баронами-разбойниками), доходило до военных мятежей. Соответственно, американцы мыслят категориями «Вы все вьетнамцы или афганцы», а местные считают себя пуштунами или там буддистами, со всем вытекающим непониманием. Из-за этого, кстати, Ирак и развалился, когда выяснилось, что нет никаких «иракцев», а есть шииты и сунниты.
8. Отсутствие внятных стратегических целей, сводимых и в Афганистане, и во Вьетнаме к абстрактному «почетному миру». При этом и Талибан, и Вьетминь ставили своей целью полную победу, не имея никаких граничных условий (навроде неприемлемых потерь) и никак не ограничивая себя во времени. Соответственно, воевать до «почетного мира» можно бесконечно. Точнее, до тех пор, пока уставшая от войны американская публика не выберет президента, который, плюнув на всё, выведет войска.
2 августа: нападение на американских солдат в Кандагаре (юг Афганистана)
Как можно было бы сделать все правильно?
1. Задать главный вопрос: «А что мы забыли во Вьетнаме/Афганистане?» Вы будете смеяться, но ответов на этот вопрос нет до сих пор, а нет ответов — нет критериев победы и понимания масштаба жертв, на которые ради этой победы можно пойти. РФ, кстати, тоже неплохо было бы задать этот вопрос — только про Сирию.
2. 
Обнаружив все-таки во Вьетнаме/Афганистане философский камень (или что там еще может оправдать такое колоссальное вторжение), приготовиться ввести Очень Много Войск. Войска могут быть не только американскими, но и частными наемниками или пехотой из стран Второго мира, купленной за относительные копейки. Чилийцы, аргентинцы, египтяне, турки — с «экономической помощью» за каждую бригаду. Справедливости ради США пытались и к Вьетнаму, и к Афганистану привлечь союзников из Первого мира, но нормальные страны не горят желанием посылать войска черт знает куда черт знает зачем. Нет возможности ввести Очень Много Войск, обеспечив присутствие оккупантов в каждой деревне — ищите философский камень в стране поменьше. К РФ в Сирии тоже относится — как там, пацаны, разбомбили ИГИЛ без полномасштабной наземной операции? (иронично: люди, глотку сорвавшие про Нашу Общую Историю Великой Отечественной, в итоге приняли американский концепт «воздушной войны», хотя та самая Наша Общая История совершенно конкретно учит, что пехота — царица полей, и без пехоты не будет ничего).
3. Отказаться от идеи построить национальное государство западного образца (попутно собрав для него еще и нацию), перейдя к реальности племенных и религиозных идентичностей. Кстати, когда это сделали в Ираке в рамках «пробуждения племен», то собранные таким образом племенные ополчения начали очень бодро громить боевиков. Не будет там никаких наций, а будет множество мелких и крупных княжеств-уделов-племенных территорий (де-факто и так существующих), с которыми и надо работать. В случае Вьетнама следовало строить жестко идеологическое тоталитарное государство по примеру Севера, Азия — она и есть Азия. РФ, кстати, повторяет американские ошибки в Сирии, пытаясь сохранить единой страной распавшееся по религиозно-племенным линиям пространство. Дошли, только не смейтесь, до «многонационального сирийского народа» в проекте новой конституции.
1 августа: теракт в городе Герат, запад страны. 29 погибших
4. Вспомнить старую добрую мудрость «10 заповедей не действуют к востоку от Суэца». Если не будет национальных государств, то и никакой либеральной демократии в землях тьмы тоже не будет. Соответственно, вместо «выборов» и «прав человека» надо действовать в соответствии с  местной спецификой: коллективная ответственность, массовые казни (не как эксцессы, а как официальная практика), взятие заложников из семей племенных вождей, формирование корпусов «янычар» из местных детей на нейтральных территориях, применение массового минирования для закрытия контрабандных маршрутов по отдаленным территориям, торговля героином в третьи страны. В «Нью-Йорк Таймс» смешной текст был про морпеха, уволенного за то, что он избил афганца, трахавшего малолетнего мальчика. С точки зрения западного человека, это педофилия, и тут не бить, а убивать надо. С точки зрения же местных — это древний народный обычай, за который оккупант просто так побил уважаемого старейшину. Собственно, за избиение союзника морпеха и турнули на гражданку. И тут встает вопрос: вы чего хотите, с тысячелетними обычаями бороться или же быстро и с минимальными затратами достичь своих стратегических целей? Далее см. выше.
Ну и, само собой, должен быть генерал-губернатор или, точнее, вице-король Ост-Индской Компании вместо карнавального «президента» (про каковую Ост-Индскую Компанию у нас есть отличный циклСергея Махова).
Кстати, забавно, что что-то более-менее такое и построили в Чечне: вместо попыток переделать уважаемый чеченский народ ему выдали Кадырова, который начал сносить дома родственников террористов и добивать выживших после нападений на блокпосты. Другое дело, что всему этому Индийскому Раджу зачем-то выдали карт-бланш на любые действия еще и на территории Англии, что полное безумие. И поставили во главе не англичанина, а местного. Но в принципе сама по себе идея гордому независимому народу назначить еще более гордого и независимого племенного вождя с железной хваткой в своей основе (не говорю про реализацию) разумна. По крайней мере, в разы разумнее идеи строить в Афганистане либеральную демократию.
26 июля: нападение на военную базу в Кандагаре, 30 погибших афганских солдат
5. Отказ от либерального универсализма предполагает пересмотр основ политической философии нынешних США (которые, как СССР в 1985 году, все еще ждут всемирной пролетарской революции, в смысле, конца истории из-за тотального торжества либеральных демократий по всему земному шару, включая Китай, Сомали и Украину), чего, естественно, не будет. А будет вот что, вольный перевод основных тезисов из речи Трампа:
— Отказ от ограничения операции в Афганистане по времени и переход к ограничениям по достижению поставленных целей. Звучит разумно, но судя по ремаркам Трампа, ключевая цель — все тот же «почетный мир», поэтому перед нами новый Вьетнам. Точнее, перед ними — нам-то нынче даже визу в американском посольстве не получить.
— Интеграция дипломатических, военных и экономических инструментов для достижения позитивного результата. Когда-нибудь после военной победы можно будет достигнуть политического урегулирования, включающего Талибан. Когда это произойдет — черт его знает.
— США продолжат поддерживать афганское правительство и афганскую армию. Многонациональный народ Афганистана должен взять ответственность за свое будущее, прийти к устойчивому самоуправлению и достичь прочного мира. США — партнер и друг афганского народа, но США не будут диктовать афганцам, как им жить и что делать. Америка больше не будет заниматься строительством наций (видимо, эффективное правительство и армию афганцам построит волшебная фея).
— Изменение подхода к Пакистану. США платят Пакистану миллиарды долларов, Пакистан — ядерная держава, и в то же время Пакистан укрывает у себя террористов, экстремистов и прочих «агентов хаоса» (надо визитку заказать «Егор Погром. Агент хаоса»). Видимо, давление на Пакистан пойдет по линии финансовой помощи.
— Развитие стратегического партнерства с Индией (смертельным врагом Пакистана, кстати). Индия должна начать вкладываться в инфраструктуру и развитие Афганистана. А вот и ту самую волшебную фею назначили, понятно.
— Снятие ограничений на использование американских ВС в Афганистане. Решения о проведении операций теперь будут принимать американские военные, без необходимости одобрения гражданской администрации.
24 июля: подрыв смертника в Кабуле, 35 погибших
Дальше Трамп говорит еще более разумные вещи про то, что Америка больше не должна других учить жизни и вместо установления демократий будет просто защищать свои интересы, исходя из реализма. После чего выдает тираду про помощь афганскому правительству (дышащему на ладан) и афганскому народу (несуществующему) в борьбе с террором. Причем американский народ должен увидеть реальные успехи афганцев, а что будет, если успехов не окажется, не поясняется (Трамп устроит переворот в Кабуле, поставив еще одно дисфункциональное правительство? Уберет всю поддержку и выведет остатки войск?).
В общем, очень хороший план по обеспечению поддержки розового пони. Единственная проблема в том, что розовых пони (афганской нации и афганского национального государства) не существует. После 16 лет войны афганское правительство контролирует 57% территории страны и продолжает постоянно терять все новые и новые территории, как и положено розовому пони, медленно исчезая в воздухе.
Для русских людей, впрочем, отказ американцев от бегства из Афганистана — это скорее хорошо. Во-первых, чем больше американцы тратят на Афганистан (а они уже просадили 1 триллион долларов. Триллион!), тем меньше у них остается на более важные для нас регионы. Например, на Украину. А во-вторых, после краха Афганистана исламисты попрут в окружающие Узбекистан и Таджикистан, что в перспективе может привести к их крушению — с ордами среднеазиатов, штурмующих наши границы. Нам нужна стабильность в Средней Азии — чем лучше дела в тамошних гастарбайтерстанах, тем меньше миграционное давление на нашу страну.
22 апреля: нападение талибов на военную базу в северной провинции Балх, более 100 убитых афганских солдат

Егор Просвирнин