Во-первых, никаких русских нет, а есть многонациональные россияне, а во-вторых, исконная многонациональная территория — это Чечня. За нее воевать можно. За Крым — нет. Русским в России по-прежнему ничего не надо (федеральные каналы, начавшие пропаганду с «русских», через пару дней быстро поправились и начали защищать исключительно «русскоязычных» (каковых в одних лишь США проживает под 2 миллиона — больше, чем в Крыму), русских национальных интересов не существует. Существуют лишь интересы российские, которые заключаются в том, чтобы вернуть под контроль ситуацию на Украине — что Путин успешно и сделал с «отрядами самообороны». А чтобы там дробить гигантскую гэкающую Албанию и возвращать в национальный очаг русских — это упасибоже, такого и подумать нельзя.
Так вот, войны не будет. Верховная Сама Себе Рада уже объявила о готовности расширения полномочий Автономной Республики Крым, создав рабочую группу для подготовки изменений в украинскую конституцию. Следует ожидать, что подобные переговоры пройдут и с представителями восточных регионов, увешавшихся российскими флагами, и пойдет реальна федерализация Украины. Альтернатива — ввод украинских войск на Восток, вызовет резкую реакцию «отрядов самообороны» и приведет к слому всего внешнеполитического имиджа Киева как страдающей стороны. Подчеркну, что я строю свои прогнозы, исходя из того, что в Киеве сидят минимально вменяемые люди, после появления «самооборонцев» осознавшие, что надо с Востоком договариваться — но совершенно не факт, что я прав. Киевское правительство с первых дней своего существования демонстрирует редкую упоротость и вполне может, нанюхавшись свидомости, все-таки послать на Восток «поезда дружбы» Правого Сектора или что-нибудь такое же отчебучить. 
Таким образом, если какому-нибудь Саше Музычко не придет в голову гениальная идея поехать карать за нелояльность Харьков, кризис можно считать разрешенным и его прогнозируемым итогом станет расширение полномочий прорусских регионов. Кроме того, другим итогом кризиса станет расширение русофобии на Украине, но я бы не стал относить ее ко вводу «отрядов самообороны» — Евромайдан еще до начала кровавой фазы был антироссийским и антирусским (причем когда началась кровь, со сцены прямо говорили, что стреляют снайперы спецназа ФСБ, отряды «Беркута» состоят из российских силовиков и т.п.), «отряды самообороны» лишь зафиксировали ситуацию. Люди, пишущие, что «в случае ввода войск мы потеряем Украину» предыдущие три месяца провели, видимо, на Марсе. Украину мы потеряли уже в 2013-ом году. 
Евромайдан, 2013 год. Наглядно.
Так как ситуация сейчас перешла в относительно стабильную стадию, подведем краткие итоги. 
Что получил революционный Киев с кризиса? Полное западное сочувствие, обещание США и ЕС выделить финансовую помощь, имидж притесняемой стороны, возможность с криком «Родина в опасности» назначить лояльных олигархов губернаторами и еще массу плюшек. Плюс прекрасный фундамент для национального мифа «Как мы вместе москалей победили» (хотя официально москали на территорию Украины так и не вошли, но кого волнуют детали), который лет через 5 трансформируется в рассказы про сотни сожженных москальских танков и самолетов, компенсирующие испытываемый сейчас всеми свидомыми ледяной ужас.
Что получили русские Украины с кризиса? Расширение своих прав и свобод, финансовую помощь от Москвы (Крыму уже обещана) и, возможно, реальную федерализацию Украины. Плюс понимание того, что перед Киевом можно выпендриваться и какие-никакие защитники у них есть. Более того, русские регионы могут сейчас отказаться от федерализации и начать голосовать за независимость (сама возможность такой ситуации — мощный рычаг в общении с Киевом). 
Что получила Украина с кризиса в целом? Дальнейшую поляризацию русской и украинской частей, делающую дальнейший распад еще более неизбежным, чем он казался, скажем, полгода назад. Стало ясно, что если половина страны в случае кризиса вывешивает флаги иностранного государство и требует иностранной интервенции, то такой страны не существует. Попытка сшить две части Украины воедино провалилась с таким треском, что прямо любо-дорого. Как пели одни мексиканцы «Эль гринго уже мертв, просто еще не знает об этом».
Что получил Путин с кризиса? Репутацию человека, который с помощью одного красивого хода с «вежливыми людьми» полностью перевернул ситуацию в свою сторону, вернув себе главное место за столом переговоров. Если честно, украинский кризис заставил лично меня начать иначе относиться к Путину — я увидел, что он действительно очень опасный противник, способный на нестандартные решения. Если он так опрокинул карточный стол даже при игре за Украину, то что он будет делать, когда начнется серьезная игра за Россию? (крик с галерки: «Выведет из-за кулис Бориса Немцова и сделает его лидером антипутинского протеста?»).
Что получила российская оппозиция с кризиса? Репутацию людей, которые не понимают массовых настроений, не желают на них играть и вообще как-то работать на поле массовой политики и массовой популярности. Даже золотой мальчик Навальный и его «Партия Прогресса» в итоге начали кричать «Кровавый Путин, руки прочь от украинской революции!». Что, несомненно, добавило им популярности на Украине — только вот избираться они вроде бы хотят все-таки в России. Оппозиционеры в очередной раз продемонстрировали выдающееся непонимание основ национализма и популизма, выставив себя многонационалами не хуже Путина. Просто у Путина Город Сердца — Грозный, а у оппозиционеров — Львов. Белоленточный рагуль против великодержавного чеченца. 
Что получили собственно русские России с кризиса? Падение рубля, падение фондовых индексов, обвал экономики, усугубление экономического кризиса и поданный в парламент новый закон о предоставлении гражданства всем потомкам граждан СССР (а не только украинцам), который при своей реализации превратит страну в ад. Кроме того, Яровая опять вылезла с законом про запрет критики Красной Армии (пока не принят, но шансы после всей этой демонстрации портретов Бандеры намного больше), приняли закон о регистрации блогов и массу других упоительных репрессивных начинаний. Наша жизнь от кризиса элементарно стала хуже хотя бы в самом примитивном бытовом плане роста цен, за который мы не получили ни новых территорий, ни начала национализации многонациональной РФ, ничего. Ну и «Спутник» еще получил репутацию прокремлевского ресурса, потому что в эти дни всякий приличный оппозиционный человек был обязан подавать патроны Саше Музычко, потому что как можно не любить украинскую революцию? (Ммм… легко?)
Как это говорилось в одном грустном анекдоте про поражение футбольной сборной Франции, «играли негры с неграми, а проиграли французы». Точнее, многонационалы бодались с евреями и армянами (и кто там еще в революционном правительстве сидит?), а доллар по 36 рублей опять у русских. 
Одно хорошо — некоторое отстранение от украинских событий показало, насколько Путин действительно ловкая, опасная и коварная гнида, для борьбы с которой нам нужна новая ловкая, коварная и опасная оппозиция, а не это вот вот сборище говорящих детей-кретинов. Это для меня главный урок Кризиса: крысиный король Путин реально опасен, оппозиция — нет. 
Так дело не пойдет.

Егор Просвирнин