Да, есть жители крупных городов, решившие, что если они обслуживают фирму, обслуживающую «Газпром», то их мнение чего-то значит, но само по себе это не аргумент, средний класс со своими закидонами выглядит ненужным на фоне молчаливых госкорпораций. Остаются «борьба и агитация» с призывами идти под самоходные мясорубки ФСБ ради того, чтобы в этом самом ФСБ пилили меньше. Естественно, что падать под мясорубки ради снижения коррупции на 1.5% дебилов нет, а что-то менее радикальное — остроумные плакатики, крики «Мы придем еще» — перестали действовать еще в 2012 году.
Поэтому вот серьезно: а с чего в РФ должна быть демократия? Потому что так написано в газете Нью-Йорк Таймс? Ну мало ли чего там написано, газета большая, текстов еще больше. Потому что вам хотелось бы решать свою судьбу, не спрашивая дядю майора? А в честь чего дядя майор должен отдавать власть над своими крепостными? Ну правда? В честь того, что потенциальный господствующий класс с украинскими флажками ходит, демонстрируя запредельную степень инфантилизма?
В Российской Империи Дума появилась как результат роста промышленной мощи, когда стало нельзя игнорировать людей, зарабатывающих фантастические деньги. Ученые, инженеры, торговцы — все это были люди, без которых новая индустриальная экономика не росла, выставить их на улицу было нельзя. А сейчас-то, при растущем госсекторе, в честь чего должна появиться настоящая Дума? Чтоб в ней уралвагонзаводовцы с газпромовцами по вопросам распределения льготных бюджетных кредитов ругались? Что вы собрались публично обсуждать? С кем? И, главное, от имени кого — представителей новой экономики, недостаточно талантливых, чтобы из Сколково переехать сразу в Долину? «У нас много талантливых представителей индустрий XXI века, и все они уехали в Сан-Франциско. А мы вот остались. Дайте денег, мы вам стартап построим, за стартапами будущее. И властью поделитесь — мы же будущее, хоть нас в Сан-Франциско и не взяли. Будем тут придумывать бесполезные для вас штуки и требовать в Госдуме вернуть Крым».
Серьезно, задумайтесь — при нынешней структуре владеющих ЗАО «РФ» классов какого черта здесь должна быть (или даже может быть) демократия? Для «северного социализма» типична конституционная монархия + полуторапартийная система, когда правящая партия десятилетиями выигрывает выборы, все живут в тепле и достатке, но никакой дискуссии не ведется, потому что нет крупных групп конфликтующих интересов. Вопросы решаются кулуарно, а широкая публика шьет носочки, преподает феминистскую терапию танцем и ходит на митинги за беженцев бороться с фашизмом (1%, не желающий шить носочки).
Ваша доля в ВВП не растет, а сокращается, о подпольных революционных организациях вы даже думать боитесь, ну и с чего тогда ваш голос должен быть представлен среди спецслужб и госкорпораций? В текущей системе владельцы студий йоги и журналисты ресторанных гидов не нужны, как не нужны режиссеры, балерины, писатели, певцы, стартаперы, спекулянты криптовалютами, геймеры и разработчики игр, содержатели хостелов, управляющие семейными кафе, дальнобойщики, квалифицированные рабочие, архитекторы и проектировщики, инженеры, прорабы, мелкие фермеры, региональные мини-провайдеры и прочие индивидуальные предприниматели — все они или есть на бюджете (косые, кривые, но других и не надо), или в случае Строек Века завозятся из-за рубежа под конкретный проект. А вам всем советуют вывозиться настойчиво — потому что РФ существует не для того, чтоб тут балет танцевали и по ресторанам ходили, а чтоб порядок был.
А беспорядок с претензиями от балерин и сомелье — в Лондоне и прочих местах, где власти РФ покупают недвижимость, чтобы жить. Раньше они средний класс терпели (ну неудобно как-то все-таки балерину ногами по животу), а сейчас даже вид делать перестали, когда поняли, что ничего «основа демократии» им не сделает. И это я молчу, что «средний класс» по самой своей идее должен быть самым многочисленным слоем общества, «золотой серединой», и то ли 10%, то ли аж 15% среднего класса в РФ — это курам на смех.
Поэтому повторюсь: а на каких основаниях возможна демократия в РФ? Опора на 10% населения — это обычно диктатура, вообще-то.

Егор Просвирнин