Уважаемый Богемик написал прекрасный текст 
«Русская репутация», но описывая образ русских в видеоиграх, ограничился только «Цивилизацией». Я решил дополнить текст Богемика, сделав небольшую справку по самым ярким русским персонажам западных видеоигр (именно западных, в этом тексте не будет ни Зангиева из японской Street Fighter, ни Револьвера Оцелота из Metal Gear Solid — у наших уважаемых самурайских партнеров настолько специфический взгляд на мир, что его стоит рассмотреть в отдельном материале).
Начнем, как водится, с главного FPS-боевика — серии 
Call of Duty, где русские в силу огромного масштаба серии (от Второй мировой до сражений отдаленного будущего) присутствуют в самых разных ролях. Но главный русский персонаж CoD — это, конечно, сержант Виктор Резнов, озвученный Гэри Олдманом. Знакомство с ним начинается во время битвы за Сталинград, где Резнов предстает беспощадным народным мстителем:
— Мой отец из Сталинграда, он был музыкантом. Когда пришли немцы, его скрипка по-прежнему наполняла город великолепной музыкой — он играл Корсакова, Стасова, других великих композиторов-националистов. Для моих сограждан это был символ надежды. Для немцев — символ нашей непокорности. Я и сейчас слышу, как он играет. Нацисты перерезали ему горло во сне…
За время советской кампании (начинающейся в Сталинграде и заканчивающейся установкой флага над Рейхстагом) Резнов многократно спасает игрока от смерти, множество раз жестоко убивает фашистов и произносит слово «месть» ровно 92 раза. Но Второй мировой знакомство с Резновым не заканчивается — игрок встречается с ним в Black Ops, попав в лагерь в Воркуте (!). После чего Резнов, как и полагается честному русскому человеку и патриоту, с помощью игрока поднимает знаменитое Воркутинское восстание (которое было на самом деле, и про историю которого мы писали), демонстрирует чудеса воли и самопожертвования и в конце концов спасает игрока ценой собственной жизни.
Миссия в Воркуте — одна из лучших вообще за всю историю Call of Duty, и если вы в нее не играли, то можете хотя бы посмотреть ролик с прохождением, КРАЙНЕ рекомендую — там заключенные ГУЛАГа после короткого напутствия «Победа требует жертв. Мы, русские, знаем это как никто!» огромной отчаянной волной несутся на вышки с вертухаями, погибая в неукротимом стремлении к свободе. Потом Резнов появляется во Вьетнаме — как мираж, мстительная галлюцинация главного героя.
Образ русского: беспощадный мститель, который тем не менее без малейших колебаний жертвует собой ради спасения товарищей и успеха общего дела.
Продолжим одной из главных киберспортивных игр современности — 
Overwatch.В мире Overwatch разумные роботы подняли восстание, и все страны планеты были вынуждены объединиться и организовать тот самый Overwatch для защиты человечества. Все, кроме России — русские победили нашествие машин самостоятельно, с помощью гигантских боевых роботов «Святогор», гениальной ученой Катерины Вольской и сильнейшей женщины в мире, Александры Заряновой (она же «Заря»). Узнав, что Отечество в опасности, Заря оставила карьеру тяжелоатлета, пошла добровольцем на фронт и с тех пор, собственно, и воюет за Overwatch (периодически, впрочем, подчеркивая, что в первую очередь служит России). Заря среди других персонажей примечательна тем, что укрывается энергетическим щитом, от каждого попадания по которому становится сильнее (пока не зарядится до максимума, превращаясь в чистую машину смерти). Очень русская динамика, как мне кажется. Плюс одна из карт для сражений — конструкторское бюро имени Вольской, где четко видны купола Василия Блаженного и охраняющие их гигантские боевые роботы. В одном из роликов Blizzard работающая на террористов Сомбра пробирается как раз внутрь КБ Вольской. Русские уже на первой минуте начинают натурально рыдать от вида того, как выглядит Россия будущего в представлении американцев:
Общий образ русских: высокотехнологичные крутые парни (точнее, крутые девчата), сильные, бесстрашные и обладающие уникальными технологиями.
Blizzard, кстати, постоянно демонстрирует лояльно-влюбленное отношение к русским. В культовой стратегической серии 
Starcraft присутствует адмирал Алексей Стуков, самый трагический персонаж за всю историю франшизы. Во время войны с космическими тараканами-зергами Стуков, гениальный стратег и тактик, награжденный множеством боевых орденов, смог выявить предателя — Самира Дюрана, инфицированного зергами — и дальше ослушался прямого приказа своего начальника ДюГалля, подстрекаемого Дюраном, на уничтожение пси-дисраптера, отключающего зергов от их сверхразума и потому способного повернуть ход войны. ДюГалль по навету Дюрана приказал убить Стукова, но ценой своей жизни бравый русский адмирал спас пси-дисраптер; ну а пси-дисраптер в итоге и помог загнать зергов за Можай. Осознав предательство Дюрана, ДюГалль приказал поставить памятник Стукову, который-де отдал жизнь в борьбе с зергской заразой. Историю с убийством скрыли. Таким образом, даже в мире Starcraft, где предательство и смерть — это норма, история Стукова — выдающийся пример лжи и несправедливости.
Но это не самое интересное. Самое интересное, что зерги в итоге Стукова воскресили, и уже в Starcraft II он вернулся с чудовищной гибридной армией, выступая (будучи, технически, инопланетным монстром) в качестве гениального стратега (американка-монстр там тоже есть, так что никакой особенной русофобии). Сами дизайнеры Blizzard говорят, что Стуков как персонаж им очень нравится и они хотели бы продолжить его историю. Понятный ролик:
Образ русского: военный гений, жертвующий собой ради успеха общего дела, несмотря на предательство «французов», а затем превращающийся в беспощадного мстителя.
Серия 
Dishonored — стелс-боевик в викторианском техномагическом мире — получила безумное множество наград от самых разных изданий, включая многочисленные «Игры года». И главный гений-демиург в этой игре — глава Академии Натурфилософии, Королевский Лекарь Антон Соколов, который пишет потрясающие картины (за право заказать свой портрет у Соколова сражаются местные аристократы), создает великолепные скульптуры и придумал большинство техномагических устройств, по сути создав мир Dishonored. Несмотря на свою гениальность, господин Соколов не дурак выпить и покутить. К тому же он не заморачивается врачебной этикой, проводя медицинские эксперименты сразу на людях (и иногда занимается человеческими жертвоприношениями, безуспешно пытаясь вызвать Чужого). Тем не менее в первой части Соколов создает эликсир, способный исцелять от чумы, терзающей город, а во второй части так и просто становится союзником главного героя (причем в одной из миссий Соколова надо спасать). В итоге количество жизней, которые спасает Соколов, многократно превышает количество жизней, которые он забирает. Цитата из игры: «Все ходили на его лекции. Когда не было мест — садились в проходах и напряженно прислушивались. Гипатия, Джиндош — все нынешние великие умы в долгу перед ним».
Образ русского: морально неустойчивый (но абсолютно гениальный) учёный и художник.
Технически, серия 
Red Alert относится к стратегиям в реальном времени, практически ее жанр я бы определил как «пожар в борделе во время наводнения»: Эйнштейн создает машину времени, путешествует в прошлое и убивает Гитлера, Второй мировой не случается и Сталин нападает на Европу. Ко второй части Сталина убивают, и его место занимает генсек Романов (похожий на Брежнева) и псионик Юрий, который по типажу вроде как Распутин, но по внешности — чисто Ленин. Потом начинается полное безумие: дирижабли «Киров» бомбят Статую Свободы, Юрий биоэнергетикой через телефон предотвращает запуск американских ядерных ракет, советские кальмары жрут американские подводные лодки, по полям сражений разъезжают циклопические мамонт-танки. К дополнению «Месть Юрия» Юрий уходит в отрыв и создает совсем безумную армию, которая натурально стирает врагов из реальности. Весь этот балаган перемежается видео с живыми плохо играющими актерами в предельно китчевых мундирах и интерьерах — это одно из обязательных составляющих треш-экспириенса серии.
Технически, русские в Red Alert плохие, практически — ни один нормальный человек не будет играть за скучных как манная каша Союзников, когда есть полностью безумная советская фракция с лучшим балаганом за всю историю видеоигр. Отдельно стоит отметить огромную популярность Red Alert среди наших советских соотечественников, поскольку серия воплощает все их влажные мечты: от парада советских солдат по Уолл Стрит до смертельной и сексуальной коммандос Тани. Знаменитую музыкальную тему Hell March можно встретить в половине созданных в России видео про парады на День Победы, а арт к третьей части Red Alert местные красные всерьез используют в своих листовках про борьбу с капитализмом.
Выбрать какой-то один ролик сложно, поэтому ограничусь «Советским гимном» из третьей части, который намного круче реального гимна СССР:
Образ русских: воплощение всех влажных фантазий Кургиняна и камрадов с «Тупичка Гоблина».
World in Conflict, несмотря на то, что посвящен войне СССР и НАТО, на отдельный разбор не тянет, но там крайне примечателен вступительный ролик, который также проходит по статье «сбыча мечт», и который современные коммунисты всерьез пытаются использовать в своей пропаганде. На агитках полувековой давности долго не проживёшь, приходится воровать картинки с нашими танками в Сиэтле у бездуховных капиталистов.
Образ русских: все то, чем хотели стать советские, оказавшиеся неспособными изобразить свои мечты хотя бы в виде компьютерной графики.
Андрей Раяновский, он же Эндрю Райан — срисованный с Айн Рэнд создатель подводного города «Восторг» в 
Bioshock, либертарианской утопии, которая, само собой, превратилась в ад. Игрок, прибывая в «Восторг», населенный монстрами, постоянно сталкивается с повсеместным присутствием Раяновского и его идей. Этот гений-демиург — главный антагонист в Bioshock, посвященной игровой критике либертарианства и полемике с наследием Айн Рэнд. Всю игру Раяновский связывается с игроком по радио, излагает свои взгляды и доводит практически до исступления, прежде чем, наконец, появиться вживую в самом конце. Отдельно стоит заметить, что по сюжету игры Раяновский эмигрировал в США после революции 1917 года, поселившей в нем глубочайшее отвращение к социалистам, большевикам и прочим паразитам, и приведшей к созданию города-мечты.
Bioshock — одна из главных игр в истории индустрии как в смысле чисто игрового процесса, так и в смысле эстетики и архитектуры (роскошнейшее ар-деко в состоянии декаданса и распада), ну и, само собой, в смысле идейном (манифест против либертарианства). Первейший кандидат для показа несознательным советским гражданам, до сих пор думающим, что игры — это что-то несерьезное и для детей. Ролик вешать не буду, повешу бюст Раяновского на входе в «Восторг» с неофициальным лозунгом «Спутника и Погрома»: «Ни богов, ни королей — только Человек!»
Образ русского: гений, чей величайший, посягающий на саму природу человека эксперимент пошел трагически не так. К вопросу о русофобии: ключевую роль в превращении города-рая в город-ад играет преступник Фрэнк Фонтейн, американец, взбунтовавшийся против видения нашего русского православного Раяновского.
Нико Беллик из 
GTA IV — технически, он серб, воевавший в Югославии, совершивший там военные преступления, а затем эмигрировавший в Америку по приглашению своего брата Романа. Практически, его сербское происхождение нигде не педалируется (говорится лишь, что Нико из восточноевропейской страны), культовое в игре славянское радио Vladivostok.FM целиком заполнено песнями на русском языке, сам Нико одевается как типичный паренек из Бирюлева с «абибасами» и, несомненно, миллионами игроков в GTA воспринимается как русский (про «Югославию» на десятки игровых часов имеются, кажется, 5–6 фраз в диалогах). Да и русскими он воспринимается как русский после великого трейлера GTA IV с треком на русском языке от белорусского рэпера Сереги:
Seryoga — Liberty City: The Invasion (Вторжение)kingring
Образ русского: если считать Нико русским, то это циничный «крутой парень» с тяжелым прошлым, который попытался начать жизнь с чистого листа, но «получилось как всегда». К вопросу о русофобии стоит заметить, что во всех играх серии GTA все главные герои — преступники (включая американцев и даже, страшно сказать, негров), в главном криминальном игросериале главных героев-святых просто не бывает. Причем Нико за счет своего тяжелого славянского акцента и фаталистско-циничного миропонимания заметно выделяется на фоне остальных типичных криминальных типажей (в следующей, пятой части, GTA главных героев аж три, все они умерено-банальные и не вызывают и половины того интереса, который вызывал Нико).
Итого: в рассмотренных нами примерах (а я специально брал сверхпопулярные игры с гигантскими продажами) русские предстают опасными хищниками, верными жертвенными союзниками и, несомненно, гениями, способными как к созданию высоких технологий и проведению невероятных экспериментов, так и к хитрым планам (без кавычек), ставящим все с ног на голову. К русскому союзнику можно повернуться спиной, но не дай бог вам его предать или обидеть — в лучшем случае он будет яростно кромсать вас тесаком (как Резнов — фашистов), в худшем — вернется с гигантской армией монстров, как Стуков, устроив такую расплату по счетам, что взвоют целые звездные системы. Это относится и к Нико, кстати, который в итоге находит пару своих бывших боевых товарищей, совершивших предательство еще в Югославии (притом что Нико к тому моменту законченный мафиози, которого вопросы воинской чести вообще не должны волновать), и делает с ними вещи, которые здесь лучше не описывать.
Как это соотносится с образом всепрощающих тупых алкоголиков, которые вечно кого-то «догоняют», транслируемым государственными СМИ, либеральными СМИ и просоветскими СМИ?
Примерно никак.
В глазах Запада мы в сто раз круче, чем в глазах Киселева (который при этом еще и обвиняет Запад в «русофобии»). Так будем же соответствовать высоким ожиданиям наших европейских и американских партнеров, став нацией мстителей, гениев и жертвенных патриотов, которые никого не прощают, ничего не забывают, ставят благо нации и Родины выше своей жизни и, конечно же, периодически выкатывают из секретных подвалов такое, что весь мир ахает и приседает!
А не, значится, безобидными многонациональными дебилами, ведущими 25-е «минские» «переговоры» с «братскими народами» с амбицией «догнать и перегнать Португалию» (реальная цель, которую декларировал Путин).
P.S.Небольшая виньетка: в шведской стратегии 
Victoria II, посвященной борьбе европейских держав XIX века, у Российской Империи по умолчанию стоит исследовательская школа «авангардная интеллигенция», дающая бонус к исследованиям в области культуры и идеологии. Российская Империя в Victoria II считается скучным выбором, потому что с ней слишком легко занять первое место, обогнав все остальные державы.

Егор Просвирнин