Как многие заметили, довольно длительное время на «Спутнике и Погроме» не выходят большие тексты, только «День в истории» продолжает публиковаться. Причин тому три: две технические и одна концептуальная. Начнем с причин технических, затем перейдем к концептуальной, а закончим самым интересным — будущим.
Первая техническая причина увядания «Спутника» следующая: в июле 2017 года власти самопровозглашенной Российской Федерации заблокировали «Спутник и Погром» без указания на конкретные тексты, в одном ряду с проукраинскими и радикально-исламскими ресурсами. По телевизору так и сказали: заблокированы «Новости джихада», «Вести перемоги», «Вечерний салафит», «Утренний майдановец», ну и этот, как его там, ну этот, «Спутник и Погром». С почти полутора миллионами посещений в месяц на момент блокировки. И шестью месяцами непрерывного роста посещаемости без каких-либо затрат на рекламу. Трафик упал в три с половиной раза, стандартный новостной текст, собиравший 10–15 тысяч просмотров, начал собирать 2–3 тысячи. Даже в таких условиях я умудрился выдать мегатекст — когда материал собирает 100-200-300 тысяч просмотров, а его копии висят на «ЯПлакал» и «Одноклассниках» — про Рыбку и Дерипаску, только вот прочитали его аж 30 тысяч человек. И то, судя по  — нынче это текст популярнее среднего. А 33 тысячи — это как 330 тысяч раньше, вроде как на каждом углу в рунете текст висит. Только не висит. И 20 тысяч из прочитавших — ищущие негатив про Россию хохлы.
Возможно, кто-то из вас, уважаемые читатели, вскричит: «Да сразу было надо послать „Тайнипасс“ к чертям и открывать „Дебош“ на другой системе, чего вы ждали?!» Но видите ли, друзья, когда у вас есть штатные сотрудники, получающие зарплату, когда у вас есть десятки постоянных авторов, также фактически получающие зарплату, когда у вас есть существующая шесть лет организация, ставшая основной работой для множества людей, светлая мысль расфигачить ее финансовую базу с криком «Гори в аду, проклятая Америка!» кажется хреновой мыслью. Нельзя брать и швырять в неизвестность лояльных рыцарей нации, годами мужественно державшихся перед лицом всех обрушивавшихся на редакцию напастей. Лояльность за лояльность и никак иначе. Поэтому мы продолжали посылать в Нью-Йорк все известные нам английские маты, «идти по инстанциям», пытаться добраться до самых главных в «Тайнипассе» начальников — и всё это для того, чтобы, в идеале, платить им больше денег за VX. Чисто что твои советские люди, сражающиеся за право купить финские сапоги. Сапог не дали. Дали сапогами. По морде. После очередной отписки о том, что инженеры ТП вот-вот обуздают проклятые античные «пейпалы», еще чуть-чуть, еще немного, на следующей неделе будет ваш VX, вы на финише, еще чуточку, не сдавайтесь — нам просто отрубили аккаунт издателя (в ТП есть аккаунты издателей и аккаунты читателей — если вы покупали у нас подписку, то видели аккаунт читателя).
Причем без объяснения причин и предупреждений. Никакого там «фашизма», хейт-спича или разжигания розни к говорящим грибам-гомосексуалистам — просто после пяти лет сотрудничества идите, дорогие русские жертвы Путина, к чертям собачьим. Причина не указана, апелляция принятого решения невозможна, ваш аккаунт издателя (где можно выводить деньги или, например, возвращать их купившим подписку читателям) уже превратился в обычный читательский (причем на почту продолжают приходить вопросы по подписке — а мы на них никак даже ответить не можем). Если бы не наш великий арт-директор Леонид, постоянно все везде сохраняющий и пересохраняющий, мы бы оказались совсем голенькими, даже без и-мейлов 15 000 человек, хоть раз покупавших подписку. Слава богу, адреса у нас есть, связь осталась, паранойя как всегда оказалась кстати. И если одна РФ ушатать «Спутник» не смогла, то совместный напор США и РФ мы выдержать не смогли.
Годзилла-то ладно, хрен с ней, с Годзиллой-то, привыкли к крокодилу-переростку. Но советская Годзилла ВМЕСТЕ с негропиндосским Кинг-Конгом — это уже слишком даже для нас.
Простите, что коллектив из 10 сотрудников и 300 авторов не смог выдержать натиск сразу двух ядерных сверхдержав с миллионными армиями гебистов. Простите, что мы и представить не могли это выселение на мороз без объяснения причин после 5 лет сотрудничества (даже кляузы хохлов в разгар войны 2014-го ни к чему не привели — и мы наивно решили, что в Америке деньги важнее припизди). Простите, что мы сами не бросились перезапускать «Спутник» в 2015-м, максимум — в 2016-м, и Злой Суке Реальности пришлось подтолкнуть нас столь жестоким способом (первые сутки, когда «Тайнипасс» загадочно молчал по поводу судьбы остатков средств на счетах — может, и их спиздят, Нью-Йорк же, Америка! — мы с Леонидом всерьез раздумывали, что из личных вещей придется продавать, чтобы расплатиться с авторами и сотрудниками. Чарующие были сутки, чарующие!).
При чём здесь пинок от Злой Суки Реальности? К зиме 2015 года «Спутник и Погром» себя изжил — но у нас не хватило тогда злости и ярости самим сжечь издание для последующего возрождения из пепла. Разрушение молодит, но, кроме того, разрушение — это больно. Видите ли, «Спутник» был создан в 2012 году на волне «болотных» протестов с тем расчетом, что сейчас как минимум начнется настоящая политика, а у русских националистов даже приличного издания нет. «Мы должны зажечь маяк, который покажет захваченной либеральной волной молодежи, что русский национализм тоже может быть гламурным, модным, молодежным. Завтра начнется либерализация, послезавтра попрут новые партии, послепослезавтра — настоящие выборы, и пресса в них будет играть ключевую роль! А прессы, способной говорить с вышедшим на Болотную молодняком, у нас и нет! Скорей! Скорей! Хватай мешки, вокзал отходит!» Мысль, что дальше будет не либерализация, а закручивание гаек, когда 2012-й будет вспоминаться чуть ли не царством свободы, казалась решительно абсурдной. Да как же не будет, когда путяра дрожит-бежит, да он уже от одного вида девочек в шапках с ушками заикой стал! А Шендерович проклятый девушек этих к себе в синагогу уведет и альбацами сделает! Мы должны! Показать! Русским юношам и девушкам! Модный! Русский! Национализм! Вырвав их из лап престарелых еврейских развратников! «Народ, смотрите, у нас настолько хипстерские плакаты с пропагандой русского национального превосходства, что муравьи вокруг них барбершопы строить начинают! А навальные — репостить».
К 2013-му концепт «сидим мы такие и показываем модный национализм такие, говорим с политически активной молодежью, которая от „Русского марша“ шарахается» пошел заметными трещинами. Вокруг кромешный лубянский мясотряс, члены КСО Кац, Шац и Альбац грызут друг друга куда страшнее Путина, Кашин в отчаянии поет «Все идет по плану», Дума выдает все более безумные законы, драка с либералами предстоит не за голоса в парламенте и прессе, а в бараке за миску баланды, протест слит, либерализуют в основном правила стрельбы по толпе. Последняя надежда на срыв с гебистского крюка — Навальный — завершил мэрскую кампанию, так и не крикнув толпе сторонников «На штурм! Восстаньте! Свобода или 30 суток!» Протест умер, тьма продолжала сгущаться, русских юношей и девушек приходилось отбивать уже не у либералов, а у следователей и прокуроров. Но не успели мы как следует осмыслить крах концепции «модного национализма для пробудившейся молодежи» (политики не будет, будут бить. По почкам), как началась война с Украиной. И «Спутник» сам собой — доверяй национальному чувству, никогда не подведет! — превратился из издания для правого хипстера с Болотной в издание для ополченца с Донбасса. 300 наших читателей отправились воевать (так и писали: «Дорогая редакция, подскажите, как попасть на курорты Донбасса?», некоторые потом и про Сирию спрашивали, вошли во вкус), 60 миллионов рублей было собрано и передано ополчению и медицинским учреждениям, покупка пресловутого БТРа, придуманный мной плакат-образ «300 стрелковцев», и яростная, на разрыв аорты, поддержка восстания в его начальный, критический период. Нация пошла на войну — и мы последовали за ней, превратившись из, как сказал Навальный, «сайта со смешными картинками» в сайт для русских штурмовых отрядов. Умные задним числом кретины («Да зачем поддержали, да там совок») просто не понимают, что тогда — с многотысячными толпами, скандирующими «Россия! Россия!» — или рычал в ответ «С вами!», или валил в синагогу к Шендеровичу вместо разбежавшихся девушек с ушками.
Вот главные в моей жизни слова благодарности, самая большая похвала, самая большая награда, 30 секунд, стоящие 30 часов:
24 июня 2014 года. До выхода из окруженного Славянска еще 12 дней, на счету каждый патрон — а наш автор с грузом от наших читателей прорывается сквозь украинскую блокаду к командующему русским восстанием в самый центр творящейся на глазах всего мира истории! Всё, что я писал о невероятных воинских подвигах русских — оно… оно вдруг ожило на глазах и стало частью моей личной биографии. Это… это… невероятное ощущение, что ты на своем месте, в свое время и делаешь свое дело, от которого трещит по швам Украина, а с ней и весь постсоветский миропорядок! И читатели твои — не какие-то там полупидоры в очках без диоптрий, а герои нации, пишущие тексты «Почему я отдал 100 000 долларов на помощь Новороссии» или «Как я штурмовал Донецкий аэропорт». Ты все сделал правильно. Жизнь уже прожита не зря.
Твои же «смешные картинки» (да в любом плакате «Спутника» больше ума и таланта, чем во всех роликах Навального, вместе взятых) — один из образов этой святой и праведной войны:
2014 год — это лучший год «Спутника», год превращения полуигрушечного «модного национализма» с прикольцами, с хи-хи, ха-ха, в национализм настоящий, национализм пороха и крови, с благородной яростью вместо детсадовской иронии. Год обретения себя. И новых надежд — на Новороссию, по которой гоняют наши танки под черно-желто-белыми имперками. А ну-ка, мент, попробуй, отними! Надежды на Новороссию к середине 2015-го угасли, имперки сорвали, а обыск осенью 2015-го (за «текст с оскорблением украинского народа» — и я сейчас не шучу!) показал, что отвагу наших читателей-добровольцев, щедрость читателей-меценатов и круглосуточную работу редакции по воодушевлению, ободрению, мобилизации кремлядь оценила по достоинству. И решила нас растоптать. Как и американские военные, кремлевские гебисты оценивают не намерения («организовались против Украины, потому что считают себя слугами России и русских»), а возможности («могут самоорганизоваться. Поломать»). «Подвиг ваш известен, имена ваши тоже у нас есть, протокол допроса подписывать будем?» Выносившие из квартиры вещи холеные ублюдки еще и что-то там про «вы все на Америку работаете» пытались мычать. До сих пор меня охватывает волна ненависти и омерзения, когда я вспоминаю, как я пытался оправдываться перед всеми ними, с заплывшими лицами профессиональных бездельников, проводящих дни в тоскливом ожидании, пока доворошат чужие вещи. Надменные, самодовольные, абсолютно уверенные, что они — патриоты, защищающие Родину путем копания в моих трусах и майках, а я что-то навроде шпиона, оскорбляю вот посреди русско-украинской войны благородных украинских рыцарей по заданию Обамы. И с таким, знаете, абсолютным превосходством, что, мол, мы, трусокопы, хозяева страны, а ты тут — так, живешь, пока не гоним. Дотрендишься — отберем все трусы и вышлем за границу, как Солженицына!
И, главное, следователь СК как бы извинялся — мол, я по педофилам специализируюсь, по настоящим преступникам, экстремизм не мое, понимаю, что ерунда какая-то, неудобно человеку херней страдать. Нашли книжку про нацизм и оккультизм, американскую, там на обложке Гитлер с флагом со свастикой, долго смотрели — вроде и свастика, а вроде и на английском всё, хрен его поймешь, что там написано, мало ли что, покачали головами и осторожно положили где взяли, от греха подальше. Госбезопасность, новое дворянство. Стрелков новые путинские кадры в ГБ иначе как дегенератами и не называет, кстати.
Потом наступил 2016-й, образовался «Комитет 25 января» — последняя надежда не дать угаснуть духу 2014-го. Надежда тщетная — К-25 стал медленно застывающим киселем, все глубже увязая в котором ты не мог избавиться от мыслей, что это не будущее, а прошлое. В будущем же придется перепридумать «Спутник» — и не легко и радостно, как в 14-м, а мучаясь от отчаяния, безнадеги и гробовой тоски. Выборов не будет. Война проиграна. Отличные солдаты оказались плохими политиками. «Спутник» как боевой рупор русской нации потерял смысл — и после краха К-25 надо было не дрейфовать среди лонгридов и новостных заметок с дежурными ругательствами, а оглянуться вокруг, увидеть, как сказал Иванов:
Только желтая заря,Только звезды ледяные,Только миллионы лет.Хорошо — что никого,Хорошо — что ничего,Так черно и так мертво,Что мертвее быть не можетИ чернее не бывать,Что никто нам не поможетИ не надо помогать.
…и закрыть издание, ибо ты создавал его не для ругани Путина, а для возвращения России русским. Каждое слово должно к чему-то вести, что-то менять, как-то проявляться в мире. Что Путин плохой, к 2018-му выучили даже пенсионерки, школьники и мужики с «УралВагонЗавода». Обличения к мобилизации не ведут. Вся старая политика умерла (ну, не сама — ее кто-то долго-долго душил посадками активистов и разгромом организаций), и невозможно больше делать вид, что ты кого-то своими текстами куда-то призываешь, а не просто бормочешь их под нос, словно полубезумный старик. Анонимный трусливый старик, прикрывший лицо капюшоном. «Нет, нет, я не говорил огнем и сталью, под билбордами с моими словами русские люди не сражались и не умирали, из оперативного штаба ДНР не присылали фотографии с моими открытыми текстами, которыми на ночных дежурствах бодрились офицеры, а украинцы мне не грозили смертью, обзывая „бешеной собакой“, которую „надо пристрелить“. Я так, разнорабочий, хуйня какая-то, товарищ следователь. Вы ошиблись, я никто и ничто, лед под ногами майора, классический русский, „смело входили в чужие столицы, но возвращались в страхе в свою“. Вы меня растоптали. Раздавили. Поставили на место. Передайте там всем в АП, что их задумка кончилась полным успехом — ругавший Путина засранец аж имя свое забыл. Ответственно заявляю, что я пустое место, отпустите, дяденька!»
Так из юноши, жаждущего славы и признания, я стал мужчиной, жаждущим забвения. Тем более что визит трусокопов показал, что все эти «Да ты знаешь, кто тебя читает! Да ты знаешь, где тебя читают!» хоть в какую-то помощь никак не конвертируются. Бесконечные ряды имен и должностей — и ни протекции, ни финансовой помощи, ничего. В конце концов, всё это «Да ты знаешь, КТО оказался читателем?» начинает выбешивать. «Спутник» всегда предполагал действие как результат чтения, это не газеты «Тещин язык» или «Веселые сканворды», это инструкция по превращению РФ в Россию. Читаешь и ничего не делаешь — лох и ничтожество, нам не нужно твое внимание, нам нужна Россия для русских.
И 256-битное полное AES-шифрование всех жестких дисков — только благодаря ему я остался на воле. С трусами они воевать умеют, а вот с наглухо зашифрованными дисками — нет.
На воле, впрочем, было так мучительно от безвременья, что иногда я прям жалел, что не посадили. Красивый финал: «издание закрывается по причине посадки редакции». И думать: «Что дальше?» — не надо. Подъем, отбой, прогулка, шей ватники ментам да считай дни до окончания срока. А там вышел: «Я за вас всех уже отсидел, идите в жопу, а я пойду рецензировать компьютерные игры в журнал «Слава ботоксу», и никто даже упрекнуть не посмеет.
Но вышло еще красивее. Сначала нас заблокировал РосКомПозор, затем добили — вот уж не ждал! — американцы, и проклятые вопросы: «Как издавать „Спутник и Погром“, когда даже после „Зимней вишни“ и Волоколамска погромов не было, к чему призывать людей, для которых даже корчащиеся от отравления их же дети — не повод вешать единоросню по фонарям? На что надеяться, если ОНИ обыгрывают нас раз за разом, оставляя в дураках? Во что верить, если даже герои 14-го втянули головы в плечи и смирились? Где добывать огонь для внутренней ярости, если даже бесчинства горцев потихоньку вызывают у масс сдержанное одобрение? Как рассказывать про подвиги предков, если даже боишься назвать свое имя» — наконец получили свой ответ.
Легко. Ты надеялся, что Навальный сделает тебе демократию. Что Путин сделает тебе Новороссию. Что менты позорные ничего не сделают, потому что должна же быть у них хоть капля совести. Что у политменеджеров РФ есть понятие «службы нации», и что к послужившим нации они могут относиться чуть иначе, чем к банде безумных заукраинских евреев. Что, наконец, у американцев в этом их Нью-Йорке хоть минимальные приличия имеются, что жадность в них пересилит идеологию. Ты надеялся, что стадо свиней, в которых вселились бесы алчности, подлости и пиздеца, проявят хотя бы зачатки благородного поведения. А теперь унываешь, что одержимые бесами пиздеца свиньи не сели музицировать Девятую симфонию Бетховена, а насрали везде, где можно, и местами где нельзя, и в говне катаются.
Нет, серьезно, ты только посмотри на себя — ты испытываешь душевный надлом от того, что свиньи срут! «Последние времена наступают — свиньи обосрались! Господи, до чего мы дожили, теперь и свиньи срут!»
И правильно делают. Потому что надеяться можно только на себя, и еще — на Леонида, с которым мы 6 лет делали «Спутник». Всех, кроме проверенных многолетней работой соратников, следует считать по умолчанию людьми подлого звания, пока не докажут обратное. Навальный — скандальная тетка, обожающая «выводить на чистую воду» (и делающая это довольно неплохо), но между «выводить на чистую воду вороваек» и «брать власть вооруженным восстанием» — пропасть. Путин то акваторию Норвегии отдаст, то острова Китаю отпишет — Новороссию он может организовать разве чтобы затем торжественно передать Киеву. Путин не Конан-варвар, Путин — женщина, предпочитающая подмахнуть, но не ссориться. Политменеджеры РФ наполовину чуреки, наполовину крестьяне, у них давеча губернаторские выборы кандидаты-спойлеры выиграли, до понятия долга и службы, и тем более службы нации, им еще лет 500 эволюции, они к тому времени умрут. Менты механически ломают любые признаки организации, а что вы там сделали, хорошие вы, плохие — способность что-то делать без государства уже есть первейший признак экстремистской активности. А Нью-Йорк породил Трампа — который до сих пор не выпустил полную информацию по своим налогам, никто даже не в курсе его реального состояния (и есть ли оно). Скажи спасибо, что всего лишь аккаунт без объяснений грохнули — могли бы и квартиру на себя через интернет переписать, ушлость американцев все больше приобретает истинно мавродиевский размах.
Свиньи срут, это хорошо. Значит, животные здоровы, ситуация нормальная. Что ненормально — так это поведение сотрудников и авторов «Спутника», из 300 человек которых за 6 лет лишь несколько оказались свинюшками (в большинстве своем — заукраинцы, наследственное), а остальные проявили себя как люди благородные, ставящие интересы русского дела выше своих личных. Первый год до введения подписки бесплатно работали, без денег, ради того, чтобы у русских был свой журнал. После обысков побежать были должны, «экстремизм, отползаем» — не побежали. После блокировки — не побежали. Некоторые, наоборот, от гонораров отказываться начали. Многие работали за символические деньги, причем работали до потери сознания — если я вам скажу, сколько получал выдававший великий «Апокалипсис» Раскольников, вы начнете хохотать как безумные, «так не бывает». Даже кандидаты в авторы во время переговоров зачастую забывают про гонорар спросить — важно в лучшем русском журнале опубликоваться, а что, за это еще и деньги платят? Причем гонорары у нас смешные — но НИ разу не видел, чтобы человек, узнав ставку, писал что-нибудь типа «Не, за копье работать не буду». За шесть лет — ни одного финансового скандала, хотя и зарплаты сотрудникам снижать приходилось, и самим без зарплаты сидеть по несколько месяцев подряд, и благотворительность (крайне благотворная для коррупции и разоблачений тема) была, но ни одного не то что скандала — а даже слуха о какой-то непорядочности. Даже Ваганов, хоть и не сотрудник редакции, после провала фильма об Ираке в итоге совершенно бесплатно снял отличный фильм о событиях 2 мая в Одессе. Принес и отдал «Спутнику», извиняясь, хотя про тот Ирак все уже забыли.
И еще читатели периодически пишут: «А как заплатить за подписку больше? Хочу поддержать издание» или «Где заплатить денег за ваши фирменные вещи?» или «Просто донат на стрим, благослови вас Бог». Потому что эта этика — этика служения чему-то большему, чем ты, служения русской нации и Тысячелетней России, когда деньги лишь инструмент, горючее, бензин — передается публике, изголодавшейся по чему-то, что нельзя купить за деньги. По нации. По истории. По чести. У нас и денег-то не было особо — 10 тысяч долларов средний месячный бюджет был (причем гонорары и зарплаты мы платили в долларах же — хотя все платят в рублях), я когда Собчак сказал — она минут пять думала, что разыгрываю. Ну да, у какого-нибудь бессмысленного гомосека Ускова, бывшего главреда «Форбса», одна его зарплата 15 тысяч долларов в месяц была. А тут 10 на всю редакцию, гонорары, технические расходы. Девол писал, что Кашин от «Спутника» в Крым ездил за гонорар тысяч в 20 долларов, что ли. А мы Кашину только дорогу оплатили до Крыма — и всё. Потому что в Кашине горела благородная страсть репортера, скучающего за написанием колонок, ему хотелось настоящей репортажной работы. И я эту страсть разглядел, и Кашин помчался, как застоявшийся ретивый конь, наконец вырвавшийся на свободу — в итоге первым снял и выложил капитуляцию украинского адмирала в Крыму. Север, штурмовавший Донецкий аэропорт, текст об этом отдал абсолютно бесплатно — ему правду рассказать хотелось, какие деньги. Пионер_ЛЖ абсолютно бесплатно пишет. Богемик, как узнал, что накрылась платежная система, от гонорара за последний материал отказался. Продолжать можно бесконечно — вплоть до того, что на стримах я первым делом ввел правило «20% доната в казну «Спутника», хотя мог бы оставить себе. Шучу, не мог бы — сложившаяся этика «общего дела» бы не позволила. Круглов, дизайнер наш, новый формат своих стримов предложил запустить — и сразу же «51% доната «Спутнику» (надо будет уменьшить до 20% стандартных, это уж чересчур), хотя человек он небогатый и каждая копейка на счету.
К чему это длинное самовосхваление? А к тому, что главное после 6 лет «Спутника» не тексты и плакаты, и даже не сожженные украинские танки, а люди. Люди с этикой, вообще не совместимой с царством подлости и воровства, для краткости называемым РФ. Люди благородные, движимые высшими устремлениями, создающие фантастические работы за копейки, которые «нормального» россиянина бы только рассмешили. Люди не требующие («Мало! Где мой кусок! Дай сюда субсидию!»), но отдающие. Причем ничего не принимая от государства РФ, не крепостные «бюджетники», а свободные, живущие милостыней того самого русского народа, который они претендуют представлять. Люди, показывающие, что даже в РФ можно жить без скотства, воровства и морального разложения — и не в лесу в землянке, а быть в самом центре общественно-политической жизни. Что пусть все воруют — мы воровать не будем. Что пусть все обманывают — у нас все сотрудники русские, нам обманывать некого. Что пусть все бьются за деньги, думают о деньгах, меряют деньгами — мы будем мерить всё талантом, благородством и верностью России. Мораль не надо проповедовать — ее надо показывать личным примером, совершая благородные поступки, а не рассуждая о них.
Поэтому просьба всем бывшим-нынешним авторам/сотрудникам «Спутника» сообщить на , если вы считаете, что кто-то что-то вам недоплатил за вышедшие материалы. Я лучше из своих денег средства возьму, но завершу историю «Спутника» абсолютной, сверкающей, режущей глаза «россиян» чистотой. Само собой, действующим премиум-подписчикам «Погрома» будет предоставлена компенсация в виде подписки на новое издание, о котором чуть ниже.
Кстати об истории «Спутника». «Спутник» начался лет 15 назад как мой ЖЖ, затем вырос из него сначала в ВК-сообщество, потом в сайт, потом чуть ли не в параллельную вселенную (сбитый на взлете блокировкой Сошл 1.0), и сейчас, пользуясь случаем, эволюционирует дальше в два специализированных проекта.
Во-первых, в большое отдельное издание, целиком состоящее из лонгридов. Исторических лонгридов с общей концепцией «Развернутый курс по устройству Российской Империи для будущих (и, может, нынешних) правящих элит». Это будет не общеобразовательное чтение, не научные работы, а объяснение логики принятия решений русской аристократией для тех, кто будет принимать решения в России будущего. Ведь и нынешние высшие эшелоны власти, и их потенциальная смена (как выдал Стрелков: «Молюсь я Николаю II, но действовать буду как Сталин») вообще не представляют, какие бывают опции, кроме «строить совок» и «срочно выписывать команду экспертов из Чикагской школы экономики». А ведь у нас была национальная аристократия, не боявшаяся главного — думать своей головой, наплевав на как там у кого принято. И была эта аристократия сверхуспешна, оставив нам крупнейшее государство планеты, которое даже совки никак не могут доразвалить. Но прояснением логики нашей аристократии мало кто занимается, а уж об анализе решений нашей аристократии для нынешних и будущих управленцев и говорить нечего. Базовая концепция: «Журнал, который уместно подарить губернатору». Действующему. Журнал в том числе планируется бумажным, дорогим, безо всякого экстремизма, предварительно 3 лонгрида в неделю, 12 текстов в месяц, каждый я буду редактировать и переписывать лично. Топовое оформление. Топовый дизайн. Топовая печать. Лучшие из лучших авторов, включая людей взглядов не совсем национальных, но с экспертизой по изучаемому вопросу. Воплощенная мощь Империи для всех, кто захочет понять, как она работала — и попытаться повторить. Такой аналог GECK из Fallout — там чудо-чемоданчик на месте ядерных кратеров город-сад воссоздавал, а у нас чудо-подшивка при желании читателя воссоздает Россию.
Опыт «Спутника» показал, что бесполезно ругаться на людей и ждать, что они изменятся. Им надо конкретно показать, что можно жить и действовать иначе. Как Столыпин. Как Александр II. Как Александр III. Как Петр Великий. Реформы-контрреформы-либерализация-реакция-международная изоляция-даже война за Крым — все это было, было, было, было, было. И конфликт с Америкой был — она тогда Англией называлась. И с Евросоюзом (его то Германской, то Французской империей звали). И украинские предательства, и польские интриги, и даже распад государственности. Так давайте поучимся у наших предков, вычленим принципы принятия решений, восстановим логику и попробуем применить к сегодняшним бедам. Я до этого додумался, работая над материалом про реформы Александра III — один лишь метод Витте, превративший безнадежно убыточные железные дороги в один из главных источников дохода для казны, представляет громадный интерес для современного читателя. А уж про тарифы, конфликт в Афганистане, тонкую антинемецкую дипломатию, чистку учебных заведений от евреев и т. п. я и не говорю.
Как и про то, что текст про Александра III станет последним материалом на «Спутнике», своеобразным мостом между легендой состоявшейся и легендой грядущей — я хочу, что «Русский GECK» по отношению к «Спутнику» стал тем же, чем «Спутник» стал по отношению к другим российским журналам о политике. Чтобы вы кричали вновь: «Почему до этого так никто не делал?» Кроме сайта-пдф-приложения-бумаги будут еще стримы для подписчиков, где авторы будут рекламировать свои тексты и отвечать на вопросы публики (безо всяких донатов), объясняя, почему конкретно этот лонгрид нужно обязательно прочесть. Будет условие для авторов отвечать на , и даже средства анализа вирусного распространения) я хочу платить вам, дорогие читатели, деньги. То есть пояснили вы по-хардкору на 20 тысяч знаков, почему нет никакой меритократии в Сингапуре, а вам р-р-раз — и гонорар пришел. Так я буду давать вам стимул повышать уровень ваших дискуссий, лезть гуглить, копать ссылки, исследовать и вообще, как раньше было принято, работать над убийственным ответом этак неделю. Более того, лучшие ответы-материалы мы будем размещать по соцсетям и всячески рекламировать — то есть вас ожидают не только деньги, но и слава. Баны убирают совсем кретинов, но не дают инициативы взять и реально задолбаться в дискуссии, хорошие интересные диалоги в современных системах коммуникации не поощряются. А мы их будем поощрять, стараясь создать сообщество, где типичное сообщение типичного пользователя написано не хуже типичной новости «Спутника». И где будут авторы «Спутника» по актуальным темам выступать примером. И где будут разделы со сверхжесткой модерацией для экспертных дискуссий по, скажем, законодательству будущего РНГ, целью существования которых является выработка пакета законопроектов. Среди наших читателей полно экспертов по самым разным областям, которым просто неинтересно говорить с теми, кто не разбирается в вопросе. Поэтому у нас будут экспертные разделы, куда с «а мне вот кажется» лучше не соваться, и где, опять же, будут платить деньги за лучшие ответы. В идеале эти дискуссионно-рабочие группы разрастутся до think tanks. А, например, новостной раздел поставит обучение новостников на поток. Новостников не для «Спутника» (на «Сошле 2.0» все новостники!), а для ваших собственных проектов во внешних интернетах. Нам нужны десятки, сотни национальных ресурсов всех видов и направлений, от местных новостей до религиозных сообществ, и «Спутник» не может их вам организовать. Но «Спутник» может обучить вас, а уж вы организуете эти сотни больших и малых русских национальных СМИ.
Да, вы верно поняли. «Спутнику» скучно быть изданием — «Спутник» хочет мутировать в некий прототип Национального Университета По Подготовке Русской Интеллигенции, попутно задав новый стандарт дискуссий среди восточных европейцев. Но тут многое зависит от вас и вашего желания учиться, обучать других, стараться и задалбываться — формат «каждый пост как неплохая заметка» требует принципиально иных усилий, чем какая-нибудь болталка в телеграме. Это реально тяжело даже для меня, и остается лишь надеяться, что вы не сбежите через неделю обратно на двач с криками «Да я лучше мешки пойду разгружать, чем так общаться!»
И да, это всё — меньше трети от задуманного функционала, об остальном пока деликатно умолчу. Скорее всего, будет платная подписка, в районе пары долларов в месяц (граждане начинают вести себя в разы приличнее, когда им пришлось заплатить за аккаунт, пусть даже символическую сумму, заметная часть средств вернется к читателям гонорарами), будут стримы с лучшими авторами, возможно — издание альманаха топовых материалов, будут офлайновые лекции, скажем, Льва Васильевича Пирогова (на «Спутнике» писал цикл лонгридов по главным русским писателям, прочтите!), который владеет словом как никто, в идеале я бы хотел организовывать небольшие группы, в которых натаскивал бы участников, как натаскиваю новостников «Спутника», с подробным разбором ошибок и работой на понимание, а не заучивание. И чтоб еще секретный двач-раздел для посева лучших постов-сочинений по всему интернету, для поощрения и привлечения тщеславных ублюдков, с реальным сценарием «вечером написал крутой текст, утром проснулся знаменитостью». Реальная история, у меня так раз было: сидел вечером, пил вино, после второй бутылки сухого красного накидал в старый ЖЖ текстик о том, какими качествами должна обладать идеальная женщина. Ну так, по фану — даже не особо запомнил, что там написал, вино, ночь, весело, пошутили и спать. Проснулся с адового похмелья от звонка с, кажется, «Русского радио»:
— Вы тут написали текст про идеальную женщину, который сейчас висит в топе ЖЖ и который сейчас обсуждает весь интернет. Как бы вы…
— Как угодно, только я его не помню, был пьян. Вы не могли бы мне зачитать мой текст, а то я реально не знаю, что обсуждает весь интернет.
— (тяжелое молчание).
Потом к нему года два или три женщины возмущенные комменты писали. А я до сих пор не знаю, что там было. Вот и мы с вами будем стремиться к достижению такого эффекта, только без алкоголя, конечно. Я в вас верю, потому что к этому моменту вы прочли уже почти 40 тысяч знаков, а совок или «россиянин» столько прочесть физически не способен, у них уже после первых 10 тысяч в головах гимн США в обработке Prodigy играть начинает.
Таким образом, после предательской атаки сразу со стороны двух ядерных сверхдержав редакция «Спутника» решила не медлить и переходить к институционализации и массовой передаче накопленного опыта, чтобы «Спутников» в России были десятки. Ну и там заодно всякое по мелочи: изменить саму культуру общения в интернете, выступить против доминирующих соцсетей, тому що зачем нам с вами «соцсети для общения», если мы цивилизованные люди и хотим дискутировать, вправить мозги будущим и действующим властным элитам, попутно собрав Комплект Для Экстренного Воссоздания Российской Империи, создать массив первоочередных законопроектов и нормативных документов на случай национальной революции и вообще объявить авторов-сотрудников раздавленного «Спутника» образцами благородных людей, которые научат всех желающих русских националистов, как с помощью минимальной зарплаты, «Блокнота» и «Пейнта» стать легендой национального движения. В общем, настроение паническое, все в редакции плачут, спрашивают: «Шо ж вы нас раньше-то не рубанули, цыгане нью-йорские?».
Ну и если вы веб-разработчик, специалист по криптовалютам, специалист по пеймент-провайдерам как в фиате, так и в крипте, владеете типографией, разрабатываете мобильные приложения, готовы выступить подопытным кроликом для отработки методик обучения новостников, можете помочь с улучшением качества наших стримов, готовили докторскую или кандидатскую по Российской Империи и готовы учиться, обладаете опытом коммьюнити-менеджмента и социальной инженерии, хотите инвестировать в русское будущее или просто поддержать копеечкой, то непременно пишите на .
Вы не сделаете — никто не сделает, взрослых в стране больше нет.
P.S. В иллюстрации обложки использована анимация проекта Hubble Space Telescope «Вспышка сверхновой». Сверхновая — это стадия в жизни звезды, когда она резко увеличивает свою яркость и выбрасывает в окружающий космос огромное количество энергии. После вспышки звезда не исчезает, но трансформируется — или в маленькую и яростную нейтронную звезду или в чудовищную черную дыру, искривляющую пространство вокруг себя и замедляющую время. При взрыве сверхновой образуются самые ценные и самые тяжелые элементы во Вселенной. Уран, торий, плутоний и даже золото — рождаются в пламени сверхновых.
Все вопросы, связанные с оказанием поддержки пользователям «Спутника и Погрома» принимаются на редакционный адрес до 18 ноября 2018 года. После этой даты поддержка пользователей с нашей стороны прекращается.

Егор Просвирнин