В конце 80-ых годов во время Перестройки советскими элитами (и в первую очередь — их силовым крылом) была выбрана колониальная модель трансформации Советского Союза. Ее признаки следующие:
— ликвидация гигантской промышленно-производственной базыСоветского Союза и упор на построение сырьевой экономики как самой простейшей и доходной из всех моделей;
—  ликвидация среднего класса, в первую очередь — развитой научно-технической интеллигенции как абсолютно ненужной сырьевому придатку, но представляющей потенциальную опасность;
—  опора на лояльные национальные меньшинства для контроля национального большинства (этнические кланы уже в силу своей малочисленности не могут претендовать на верховную власть);
—  долгосрочная программа замещения монолитного национального большинства множеством мигрантов из разных стран (не представляющих опасности в силу своей разобщенности);
—  диктат спецслужб над армией и обществом, системная деградация офицерского корпуса и военно-промышленного комплекса;
—  неизбежное сворачивание демократических институтов, прав и свобод, полученных обществом на период трансформации;
—  концентрация капитала и активов в руках небольшой касты избранных, постоянно проживающих за рубежом и повторяющих модели поведения колониальных управляющих;
—  минимальные инвестиции в инфраструктуру, производственные фонды, образование, здравоохранение и т.п. направления, приносящие отдачу только в долгосрочной перспективе;
—  давление на малый и средний бизнес с целью недопущения появления общественных сил, имеющих независимую от государства финансовую базу;
—  системное выхолащивание политики, перенос центров принятия решений в неподконтрольные обществу институты;
—  поощрение эмиграции, в первую очередь — образованного слоя как представляющего потенциальную опасность для колониальной модели развития;
—  маргинализация национальной интеллигенции, предоставление огромных медиа-возможностей представителям т.н. «либералов», поддерживаемых 1-5% населения;
—  разрушение культурных и образовательных институтов, вывоз наследников правящих элит для образования за рубеж;
—  установление контроля силовых кланов над всеми значимыми областями экономики, существование права собственности исключительно для членов внутреннего правящего круга.
Чтобы не разоряться дальше, две понятные картинки. Структура экспорта СССР в 1990 году:
И структура экспорта РФ в 2012 году:
«Жить стало проще, жить стало веселее», Ресурсная Федерация уже неспособна торговать даже продуктами перегонки нефти, только сырая нефть, только хардкор. Про медленную агонию металлургии и не говорю: сами видите.
При этом СССР тащил на себе гигантскую армию, гигантский военно-промышленный комплекс, а также поддерживавшую его грандиозную научно-образовательную систему (общая доля военных расходов составляла до 20% ВВП), тогда как РФ тащит на себе… ничего, вплоть до того, что у нас даже критически важные детали межконтинентальных баллистических ракет на Украине делаются. Процесс превращения развитой промышленной державы в колонию, которая буровые установки в Китае арендует, зашел достаточно далеко, но в последний момент был сорван русской историей.
Крымом. Впервые за 23 года Крым сломал сложившуюся схему «продадим нефть — на выручку купим айфон — в Россию завезем узбека, над узбеком поставим надсмотрщиком чеченца, а ребенка вывезем в Европу, не здесь же ему жить, в самом-то деле». Внезапно оказалось, что шале на Лазурном берегу могут конфисковать, счета — заморозить, а айфон — не продать. Донбасс вопрос лишь обострил, показав, что американские товарищи в настроении для сафари на беспомощных аборигенов, которые превратили Россию в Северную Нигерию, всерьез считая, что нигерийцами станут лишь простые люди, а правящие элиты в глазах мирового сообщества останутся белыми людьми.
Сейчас до советских гениев начинает доходить, что в Нигерии вообще-то все нигерийцы, просто одни нигерийцы бедные, а другие нигерийцы — богатые. Но от того, что нигериец размахивает «Ролексом», в глазах Запада он лучше не становится. Скорее наоборот (в Нигерии «Ролексы» известно как добываются). Вот, например, забавный график незаконных финансовых потоков из РФ — белые люди все видят и по поводу северных нигерийцев никаких иллюзий не питают:
С Донбассом Ресурсная Федерация впервые за 23 года своего бесславного существования встала на развилке: то ли отказаться даже от малейших попыток взбрыка и катиться в Третий Мир дальше, с таджикскими дворниками, кавказскими прокурорами и «Высшими академиями клининг-менеджмента», то ли бахнуть кулаком по столу и рявкнуть «Сего не будет!», вступив в Новую Холодную Войну с жестокими санкциями, торговыми эмбарго и попытками выстроить настоящий альтернативный центр силы.
Реальная конфронтация с Западом означает слом всей предыдущей модели развития «Станем мировой бензоколонкой» и предполагает:
— национализацию внутренней политики: для конфронтации с Мировым Гегемоном нужна поддержка 83% населения, а не 17% многонациональных чеченоевреев;
— реиндустриализацию с открытием сотен новых заводов. Простейший пример: у нас полностью убито станкостроение, при этом США и ЕС жестко контролируют продажу и использование высококлассных станков двойного назначения;
— восстановление научно-образовательной системы с разгоном рисующих дипломы «менеджеров по пиару» шарашек и упором на массовый выпуск специалистов STEM (Science, Technology, Engineering, Mathematics);
— кардинальную реформу госаппарата и судебной системы: обладая скудными ресурсами, нельзя позволить, чтобы 50% выделенных средств шли на откаты и распилы;
— развитие демократических институтов как средства повышения эффективности государственной машины, отказ от круговой поруки, жестокая борьба с клановостью;
— национализацию интеллигенции с загоном в маргинальщину многонациональных властителей умов в диапазоне от как бы патриотичных шевченкокургинянов до как бы либеральных сванидзешендеровичей;
— уменьшение роли спецслужб и выдвижение на первый план армейских офицеров, ученых и промышленников, которые из необязательных на мировой бензоколонке полудурков превращаются в ключевые социальные слои возрождающейся России;
— отказ от концепции «россиянства» и «многонациональности», ликвидацию национальных республик как потенциальных источников сепаратизма, агрессивный русский нацбилдинг, отождествление интересов правящего класса с интересами национального большинства;
— агрессивную внешнюю политику с активным продвижением русских национальных интересов как легитимной основы для вмешательства в дела сопредельных государств и поддержкой русских по всему миру;
— национализацию элит высшего, среднего и низового уровня в виде популярного объяснения, что шале на Лазурном берегу больше не будет. «Родись на Руси, живи на Руси, умри за Русь»;
— остановка миграции, массовые депортации мигрантов, пересмотр решений о выдаче паспортов мигрантам, вызванный этим рост стоимости труда и модернизация производств;
— решение «кавказского вопроса» и создание режима максимального национального комфорта для русского большинства, ликвидация этнических мафий, контролирующих целые отрасли экономики и представляющих прямую угрозу национальной безопасности;
— гуманитарно-национальный ренессанс, пересмотр всей концепции РФ как наследницы СССР (во внешнем мире это не продашь, хочешь соперничать с Гегемоном — предложи альтернативную идеологию);
— аннексиюУкраины, Белоруссии и Северного Казахстана с установлением жесткого контроля над остальным постсоветским пространством;
— массивные инвестиции в социальную инфраструктуру, здравоохранение и — особенно — деторождение. Нас 145 миллионов, их только в США — больше 300, мы не можем позволить себе терять русский народ такими темпами.
Ну и, конечно, снижение жизненного уровня, потому что то, что раньше покупали за 1000, придется самим производить за 10 000 (по крайней мере, до восстановления большей части промышленности). Тем не менее, за одно лишь исчезновение невиноватых рафиков и трудолюбивых таджиков население сможет простить очень многое. А уж за возвращение Киева, Минска и Акмолинска…
Все приведенные выше меры не обещают победы в Новой Холодной Войне, не дают даже существенного шанса на эту победу (слишком велик разрыв), но позволяют РФ перейти из стадии деградации и угасания в стадию роста и возрождения, а там и, чем черт не шутит, довозрождаться до того момента, когда обамы США окончательно доломают, успешно превратив в Детройт всю Америку. Конечно, все это означает огромные финансовые потери, риск открытых военных конфликтов и ломку всей привычной жизни…
Но другого варианта просто нет. Нельзя бросить вызов Мировому Гегемону на полшишечки. И тем более нельзя, бросив этот вызов, надеяться победить США с помощью Мизулиной, Милонова и Киселева, а не новых заводов, новых университетов и новых боевых роботов. Офицеры и инженеры, писатели и ученые, политики и индустриалисты, своя робототехника, своя финансовая инфраструктура, своя «мягкая сила», своя производственная база, свои научные и гуманитарные школы, своя национальная элита — вот что нам необходимо, если мы хотим хотя бы попытаться победить, если мы хотим перестать быть белыми неграми.
Хватить жить в Ресурсной Федерации, пора переезжать в Россию!
P.S. В случае национального поворота мы первыми откажемся от американских сервисов и американских платежных систем, переведя все свои операции в Россию.

Егор Просвирнин