Взрослые же спортсмены от имени Мутко писаются прямо под себя.
Тот Мутко, который имя-нарицательное. Тот Мутко, который символ позора и унижения российского спорта. Тот Мутко, который не может даже выговорить «невиноватая я, он сам пришел», потому что владеет английским на уровне пьяного ставропольского тракториста в ночь с пятницы на субботу. Тот Мутко, про которого, кажется, доброго слова не скажет даже его домашняя собака, тот Мутко, которого ненавидят олимпийцы, тот Мутко, которого ненавидят футболисты, тот Мутко, которого ненавидят фигуристы, тот Мутко, которому в компот пытается подлить стрихнина даже родная бабушка!
И этот Мутко — демонический принц хаоса, чудовище из варпа, безумный колхозник, мычащий на древних и запретных языках (или это он все-таки пытается говорить на английском?), вызывая ужас и отвращение от Рио до Пхеньяна, теперь будет вице-премьером по строительству (бабки! Даже БАБКИ!). Причем новость о переводе Мутко на ГОРЫ ДЕНЕГ ТЫ ПРОЕБАЛ ОЛИМПИАДУ В ПХЕНЧХАНЕ ВОЗЬМИ ЗА ЭТО ГОРЫ ДЕНЕГ САМОСВАЛЫ ЭВЕРЕСТЫ ДЕНЕГ БЕРИ БЕРИ CHAOS REIGNS вызвала нездоровый смех даже среди слушавших Медведева членов партии «Единая Россия». Даже ручные бесы-горгульи бога хаоса Путина не пытаются делать вид, что Мутко просто чиновник, просто получивший должность, и откровенно смеются.
Вызывая, само собой, у получеловека-полумашины Медведева оправдательное бормотание про «своих не сдаем» (я так понимаю, что они бы и Гитлера вице-премьером сделали чисто назло пиндосам, но Гитлер до должности вице-премьера малодушно не дожил — поэтому приходится обходиться Мутко).
Нет, я все, конечно, понимаю, но… Но вот это вот назначение Мутко я нихрена не понимаю. ЕБАНОЕ КРОВАВОЕ БЕЗУМИЕ, и попытайтесь описать Мутко-строителя как-то иначе — сойдете с ума, как сошли с ума воющие в ночи миллионы многонациональных россиян.
У России только два союзника: русские интеллигенты и русские предприниматели. Все остальные при первой же возможности станут вице-премьерами по строительству.

Егор Просвирнин