Однако мало кто мог предположить, что честным американским дураком окажется и президент Дональд Трамп.
Дело было так: сразу после событий в Шарлотсвилле Трамп сделал ОЧЕНЬ обтекаемое заявление, высказавшись в том духе, что он осуждает насилие, нетерпимость и ненависть с обеих сторон конфликта (а не только со стороны аль-райтов). Заявление Трампа вызвало легкий шок — потому что всем порядочным людям многонациональной национальности (mud-blooded, как написал бы я, будь я расистом, но я не расист и такое писать, конечно же, не стану) ясно, что в Шарлотсвилле были безумные нацистские звери, и были героические антифашисты, пришедшие безумных нацистских зверей калечить во имя добра и мира. Серьезно, в американской прессе аж истерика началась: это что же, фашист Трамп уравнивает, значится, левых и правых боевиков? Вспомните, короче говоря, Латынину и всю «Новую газету», проливавшую слезы о «таджикской девочке», но радостно писавших о нападениях антифа на правых, «так их, так их, мочи! Смотрите, как наши-то русню мордуют!»
Так вот. Вся прогрессивная общественность, а также команда советников и политтехнологов мучила Трампа сутки, после чего он сделал второе заявление, отдельно осудив нацизм, расизм, фашизм и прочий правый экстремизм. Дескать, простите, люди добрые, Бэннон попутал, конечно же, одно дело — фашист с дубинкой, и совсем, совсем другое дело — антифашист с дубинкой. Особенно если антифашистов 10, они все негры, и толпой гонят одного нацистского выблядка. Слава многонациональности! Владимиру Кадырину слава!
Прогрессивная общественность, понятное дело, удовлетворенно написала, что ладно, так и быть, простим тебя, товарищ Трамп, на первый раз. Однако дальше случилась катастрофа. Дальше Трамп прибыл в Нью-Йорк для анонса планов по модернизации нью-йоркской инфраструктуры (которая изрядно обветшала) и остался в своих апартаментах в Trump Tower один. Без советников, политтехнологов и даже без дочки Иванки Трамп, которая обычно выступает в качестве умеренного голоса. Без всех, кто Трампу говорил: «Не связывайся, Вася! О детях подумай, Вася! Оно что, тебе больше других что ли надо?» Оставшись один, Трамп, по сообщениям источников из его окружения, стал запоем смотреть кабельные новости, в каковых новостях его полоскали за первое заявление и промедление с заявлением вторым, покаянным. Дескать, не хочет ли президент этими своими маневрами нам, уважаемым негритянским людям, показать, что он не уйгурочучмек с мамой-утюгой и папой-чеченцем, а белый, извините за выражение, человек? И чем больше Трамп эти новости смотрел, тем больше у него в груди разгорались «всеобщий гнев и презрение трудящихся». Потому что всякому минимально честному человеку очевидно, что и правые, и левые съехались в Шарлотсвилль подраться, что звучали открытые призывы «мочить фашистов», и что левые изначально хотели перевести митинг в массовые столкновения, после чего как следует скинхедов проклятых отбуцкать. И что если говорить про осуждение экстремизма и политического насилия, то виноваты в случившемся были обе стороны — и фашистские, и антифашистские дубины бьют по голове одинаково больно. Особенно если эти дубины были припасены заранее, с гордой демонстрацией в соцсетях, «идем бить белых».
К чести Трампа, он поначалу честно попытался говорить на пресс-конференции об инфраструктуре Нью-Йорка и даже отвечал на соответствующие вопросы, однако затем журналисты начали его подначивать на тему первого заявления. И Трамп, вместо того, чтобы выдать: «Я уже сказал всё, что хотел сказать», или еще раз всенародно осудить Гитлера и холокост, вспомнил, чему его учила мама, набрал полную грудь воздуха и сделал шаг вперед:
«ПАААЗВОЛЬТЕ, ГОСПОДА!!!»
Насилие было с обеих сторон.
И со стороны левых, и со стороны правых были просто «хорошие люди» (sic!), которые пришли просто мирно протестовать. На этом месте, судя по громкому шуму на видеозаписи, кто-то из журналистов упал в обморок, увидев, как президент США говорит, что на ультраправом митинге могут быть «хорошие люди».
Вы все время ругаете альт-правых. А что там, извините, с альт-левыми? Да-да, альт-левыми, или как вот эти вот беснующиеся граждане у вас правильно называются?
И Вашингтон, и Джефферсон были рабовладельцами. Видимо, памятники им — следующие в очереди на снос?
New York Times пишет, что новостные каналы, сначала не желавшие показывать пресс-конференцию Трампа, после первых же ответов дали прямое включение, вырубив запланированные программы. При этом ведущие в студиях и Fox New, и CNN находились, натурально, в шоке, не зная, что сказать. Я новостные каналы США в тот момент не смотрел, врать не буду, но выражение лица генерала Келли во время пресс-конференции, главы АП Трампа, если по-нашему, предельно красноречиво:
Сегодняшняя передовица NYT также предельно красноречива:
Wall Street Journal пишет о полной политической изоляции Трампа после отказа склониться перед господствующим дискурсом. Другие издания заполнены ожидаемым леволиберальным воем «наши экстремисты молодцы, ваши экстремисты подлецы, не смейте сравнивать Сталина с Гитлером!»
«Нет, не „одно и то же“. С одной стороны — расисты, фанатики, нацисты. С другой — противники расизма и нетерпимости. С точки зрения морали, это две разные вселенные». Митт Ромни, бывший губернатор Массачусетса, кандидат в президенты США от Республиканской партии в 2012 году.
Увидев, как Дэвид Дюк, легендарный расист, благодарит в своем твиттере президента США за честный и непредвзятый анализ событий в Шарлотсвилле, я вдруг ощутил, как в моем сердце разгорается пламя надежды (ах да, твит Дэвида Дюка усилил истерику раза эдак в 3, у «людей с приличными лицами» от него падучая началась).
Если даже в Америке, ставшей притчей во языцех со своей политкорректностью, нашелся один честный дурак — причем в ранге президента — который не выдержал и сказал всё как есть, то, может быть, и мы небезнадежны?
Ведь все-таки есть на свете правда, как бы нас старательно ни пытались разубедить в этом Владимир Владимирович и все обслуживающее его политтехнологическое блядво.

Егор Просвирнин