Проблема современного русского национализма — его восприятие публикой как одномерного движения, смысл которого составляет борьба против «нерусских». На самом деле русский национализм по глубине и сложности стоящих перед ним целей является самым разноплановым, всеохватывающим движением в современной России. Попробуем набросать список примерных целей и задач, которые стоят перед русским национализмом в среднесрочной перспективе.
Самая неотложная задача— установка заслона накрывающей наши города кавказско-азиатской волны на всех уровнях: от лоббирования виз и разрешения вопроса с вечно мятежным Кавказом до непосредственной правовой и силовой помощи русским жертвам многонациональности. Да, необходимо менять власть, но также необходимо реагировать здесь и сейчас, добиваясь наказания преступников и защищая права русского населения, насколько это возможно в рамках существующей системы. Людей убивают здесь и сейчас, и реагировать мы должны тоже здесь и сейчас.
Вторая неотложная задача— содействие демократическому транзиту Российской Федерации. Любая, даже самая малейшая демократизация общественной и политической жизни, нам объективно выгодна, подавляющее число населения поддерживает националистические требования, демократические выборы — наше абсолютное оружие. Другое дело, что этих выборов сейчас нет, поэтому наша задача — «раскачивать лодку» изо всех сил, стараясь заставить власть подчиниться требованиям общества, которое почти что целиком на нашей стороне. При этом важно не забывать, что «раскачивание» — это средство, а не цель, нам важен не столько процесс, сколько результат: изменение политической системы.
Третья важнейшая задача— установление коммуникации с народом, поскольку ни власть, ни демократическая оппозиция с демосом контакта не имеют, не управляют и не пользуются в нем влиянием. Формирующиеся сейчас новые националистические элиты должны стать связующим звеном между народом, государством и высшими слоями, которые дико напуганы тем грустным фактом, что им нечего сказать Бирюлево. Старонационалистам и Навальному говорить тоже нечего — характерно, что «лидеры националистов» отговаривали народ от погромов, но народ не обратил на них ни малейшего внимания (а Навальный в Бирюлево и вовсе не поехал). Россия переполнена вакансиями «народных лидеров», и их должны занять националисты (в том числе потому, что все другие силы просто не могут внятно говорить с Бирюлево о реальных проблемах).
Четвертая задача— воспитание национальной властной, экономической и интеллектуальной элиты через распространение наших идей в средних и высших слоях общества, среди чиновников второго эшелона (внимательно следящих за каждым промахом шефов), беглых бизнесменов и т.п. Самые лучшие идеи не стоят ничего, если их некому воплощать — и сейчас у националистического движения фактически нет вменяемых кадров из general public (не говоря уже об элитных слоях), система неформальных национальных связей просто не выстроена. А ведь движение превращается во что-то стоящее только тогда, когда становится постоянно действующей социальной сетью, пронизывающей все слои общества.
Пятая задача— обеспечение проведения нужных нам реформ после ухода (добровольного или насильного) Путина: от конституционной реформы с роспуском нацреспублик и ограничением полномочий президента до реформы экономической с созданием условий для выращивания национального капитала и национальных бизнес-элит, которые сейчас все по кипрам сидят. Сам по себе уход Путина совершенно не означает, что те, кто придут после него, решатся на новую Конституцию, не говоря уже о задаче-максимум — разрыве правопреемства с СССР (официального, по бумагам) и восстановление правопреемства с исторической Россией. Также важно понимать, что Путин не вечен — требуется действовать, постоянно держа в уме неизбежную постпутинскую эпоху, в которую мы скорее всего войдем как failed state.
Шестая задача— культурная война с советским наследием, многонациональностью, мультикультурностью и всеми конкурирующими идентичностями, лишающими наш народ сил и веры в собственную правоту. Мы должны закончить прерванное Революцией создание русской нации, ликвидировав как остатки советско-либерального проекта, так и установив в качестве общественных норм наши национальные нормы и нашу национальную историю, дав ответ на гложущий сейчас Россию кризис коллективной идентичности. Мы не разрушители, мы — созидатели, и четкое видение новой русской идентичности — наш главный отличительный признак перед другими движениями, слабо представляющими, за что цепляться, когда постсовок совсем догниет.
Седьмая задача— создание сети политических, культурных и экономических национальных институтов, которые и отличают нацию от народа. Русские партии, русские объединения, русские благотворительные организации, русские бизнес-картели, русские СМИ, русские школы, русское всё. Причем это относится и как к нынешней эпохе, так и к постпутинскому периоду — дезорганизованные, осоветченные русские сами по себе не соберутся в действенные объединения, катализатором должны стать мы, националисты. Восстановление институциональной ткани нации — наша прямая задача, для этого общество националистов и держит.
Восьмая задача— восстановление исторического русского государства с возвращением Украины, Белоруссии и Северного Казахстана, стран, где значительную часть населения до сих пор составляют русские. Мы не можем называть себя русскими националистами, если мы бросим наш народ на произвол судьбы только потому, что он оказался за границами, прочерченными в 1991 году беспамятным алкоголиком, бегавшим в одних трусах по Вашингтону. Собирание земель русских и собирание народа русского — наша стратегическая задача, потому что русские своих не бросают и уж тем более не признают пьяные беловежские почеркушки, сделанные непонятно кем на непонятно каких основаниях. Последняя законная русская власть была в 1917 году — те, кто пришли после, могли договоры хоть с Альдебараном заключать, русским договорное творчество иностранных шпионов без разницы.
Девятая задача — формулирование и внедрение национальных смыслов и национальной идеологии, которая позволит восстановить нашу сферу влияния на бывших территориях Империи и стать в том числе смысловым противовесом ЕС, альтернативным центром не только экономической, военной, политической, но и культурно-смысловой силы. Очевидно, что все наработки наших предшественников (типа «евразийства») в XXI веке не годятся и выработка нового русского сверхсмысла (грубо говоря, ответа на вопрос, почему при прочих равных лучше жить в Москве, а не в Берлине) — задача исключительно русских националистов, больше некому.
Десятая задача — переход в постиндустриал и подготовка нации к постгосударственным формам жизни, где «гражданство» начнет стремительно терять свой смысл, а вот «национальность» как система культурных и политических лояльностей свой смысл сохранит и даже усилит. Ни мыслящие в категориях безнациональности либералы, ни мыслящие классовыми категориями коммунисты на это не способны — и именно на националистов как хранителей и разработчиков культурных и политических кодов, ложится задача менеджмента множественных групповых идентичностей, эпоха которых наступает уже сейчас.
Очевидно, что ни либералы, ни коммунисты этих задач даже не осознают, их горизонт мышления — «хотим честные выборы и расстрелять Чубайса». Мы — осознаем, потому что мы с вами — будущее русских и России, единственная надежда этой печальной страны и этого измученного народа избегнуть участи Северной Нигерии, уготованной нам нашим «железным» XX веком. Нас здесь не должно быть, бухгалтер Навальный с его борьбой против ям на дорогах пополам с ворующими деньги рабочим пареньком Путиным — это политический максимум, уготованный России линейной логикой развития. Нигерии большего не положено. Проконтролируем работу ЖКХ, украдем Олимпиаду за 50 миллиардов и сбежим на пенсию в Лондон — вот долженствующее лет так на 25.
Но Россия — это великая культура, великая история и, не побоюсь этого слова, великая цивилизация. Поэтому в России кроме бухгалтеров и кегебешников появились читающие эти строчки вы. Вы, бизнесмены и военные, вы, профессора и студенты, вы, журналисты и музыканты, вы, инженеры и ученые. И ваша задача, задача десятков тысяч человек, обретших национальное самосознание в беспробудной постсоветской тьме бессознательного — трансформировать это умирающее общество и государство, вернув русским и России самое главное — потерянное время, потерянный XX век.
Это сложно, почти невыполнимо, но у вас нет выбора — однажды обретя самосознание, однажды осознав себя русскими в России, вы уже не можете вернуться назад, в бессознательное существование «россиянина», дремлющего в темных глубинах эрефийского океана. После первой рефлексии о своей национальной идентичности назад дороги нет. Вы выплыли из глубин на поверхность, добро пожаловать к нам на борт, ваши труды только начинаются.

Егор Просвирнин