Шоу лучшего кандидата в президенты (Украины) предлагает не только отдать Донбасс украинцам, но и Москву — французам. Хвалю за откровенность. Тем не менее, как человек с гопническим сознанием, хотел бы сообщить, что причины позорного бегства Наполеона из России решительно прозаичны и доступны для понимания даже напомаженному украинскому педерасту типа господина Понасенкова.
Русские лидеры оказались умнее французских лидеров, а русский стратегический план был на 10 голов выше французского плана. Наполеон сбежал из России, потому что русские были умнее, были хитрее и умели играть вдолгую, жертвуя малым ради большего. По пунктам:
1. С момента вторжения французов русская армия планомерно отступала, стремясь эвакуировать оставляемые территории, но не цепляясь за них. Наполеон хотел генерального сражения — но получал лишь постоянные стычки и полупустые деревни, которые было невозможно использовать в качестве постоянной ресурсной базы. Русское командование приняло гениальное в своей простоте решение: использовать уникальное русское преимущество — стратегическую глубину. С каждым завоеванным километром русской земли Наполеон был все дальше от своих ресурсных центров, его армия — все меньше (кто заболел, кто дезертировал, кого крестьяне ухадойкали), а задача разгрома России так и оставалась где-то далеко за горизонтом. Потерянные на продвижение ресурсы не восполнялись завоеванной местностью.
2. Использование стратегической глубины — то есть осознанное планомерное оставление своей территории — требовало железной воли и решительности от лидеров нации. Морально это ОЧЕНЬ тяжело — слышать постоянный ропот, что почему мы без серьезного боя очередной город оставили, прет и прет француз, неужели так все и сдадим? Железная рука железного Александра I (которого Понасенков обзывает «завистником-импотентом») дрогнула лишь один раз — в Бородино. Это было абсолютно ненужное пиар-сражение, которое, однако, пришлось дать, потому что невозможно было сдать Москву без боя. В стратегическом смысле Бородино — абсолютная победа русских, жестокая битва успокоила «внутренний фронт», роптавший о пораженчестве, при этом русская армия была сохранена после лобового столкновения с французами. По лезвию бритвы прошел «завистник-импотент» — но русские тогда вообще умели делать фантастические вещи, потому что были умными, красивыми, смелыми и с законной русской властью на своей родной русской земле.
3. Заняв Москву, Наполеон обнаружил, что город пуст, а русские желают сражаться и дальше. Надежда на моральный надлом из-за оккупации древней столицы великороссов себя не оправдала. Попутно Великая Армия начала мародерствовать, то есть разлагаться, потому что когда нет дисциплины — нет и армии. А там и Великий Московский Пожар случился, и гениальный дурак Бонапартыч оказался в буквальном смысле слова на пепелище. Это очень поэтический момент: ты покорил всю Европу, ты всех победил, ты с самого Смоленска прешь и прешь, и вот после генерального сражения и взятия столицы перед тобой лишь воющий ветер гонит гаснущие искры в стылой мгле.
4. — Брателло, ты же французский кавказец-самоучка (а Корсика тогда — реально Кавказ), кто-то типа Буденного или Чапаева, переодевшегося императором. А Александр I Благословенный — император настоящий, да еще и император русский. Подумай, может, не стоит с ним связываться? Ну то есть сейчас уже поздно думать, конечно, так что даже и не знаю. Поплачь, наверное, — услышал Наполеон голос откуда-то сверху.
5. И заплакал.
6. После чего настал момент, ради которого русские так старательно, так долго и упорно берегли свою армию: после ряда ожесточенных сражений корсиканский Чапаев был вынужден отступать по разоренной им же Старой Смоленской дороге, Великая Армия не смогла пробиться в не тронутые войной русские регионы. Плохое снабжение и моральный упадок превратились в голод и паническое бегство. Не проиграв ни одного сражения, Великая Армия перестала существовать, разложившись в неорганизованную массу людей, панически рвущихся к границе. Вид толп мужчин в женских шубах, каких-то шалях, с ворованными женскими украшениями, видимо, и возбудил в напомаженном украинском педерасте Понасенкове сочувствие к французской стороне. Помимо всего прочего, этот драпающий гей-парад стал крупнейшей до 1861 года акцией помощи малоимущим: простой русский крестьянин, тюкнув французика топориком по голове, тут же получал и шубу жене, и золотишко в приданное дочери, и ружьишко сыну для охоты. Говорят, потом чуть ли не челобитную императору писали, просили сделать мероприятие «отступление французов из-под Москвы» ежегодным.
7. Вот, собственно, и всё: Наполеон не остался в России потому, что не мог в стратегию. Русские тоже могли проиграть — послушав горячих голов и растратив армию в приграничных сражениях, совсем как товарищ Сталин. Но русские были умными, смелыми и красивыми, и потому выиграли. А хотел там Наполеон дать свободу или еще чего — да кому интересны хотелки и кряхтелки тупиздней, неспособных к стратегическому расчету? Тикай, родной, в ворованных женских трусах до границы и там себе хоти шохошь.
8. И именно от того, что мы, русские, оказались тогда умнее французов — а не «закидали их трупами», не остановили «массовым героизмом», не «заставили захлебнуться в нашей крови» — всякую сволочь типа Понасенкова и косоебит до сих пор. Подвиги, жертвы, лишения они нам еще могут простить, а вот то, что мы оказались умнее, да кого — самих французов! — Понасенковы нам не простят никогда и еще сто лет будут рассказывать про «завистника-импотента», подло выгнавшего на мороз тонкого кавказско-французского интеллигента. Сто с лишним лет спустя ошибку с просчетом логистики повторил тонкий австро-немецкий интеллигент, только у русских тогда была власть незаконная и нерусская, поэтому целые армии были уничтожены безо всякого толка. Но даже с пьяным грузином у руля Протокол Русских Мудрецов сработал.
9. Отсюда вывод: русские смелость, воля и красота — страшные силы. Но когда русские еще и голову включают, это, как говорят у нас, людей с гопническим сознанием, ваще пиздец.
P.S. Ах да, совки и украинцы совсем отучили русских от того, как правильно называли Копатыча-Бонапартыча в традиционной русской культуре, запишите и запомните: Узурпатор.
Почему команда Навального — украинское говно (исчерпывающий текст)

Егор Просвирнин