Во-вторых, мои прогнозы могут быть неверны в деталях, но общую схему развития событий я вижу достаточно четко, и она достаточно последовательно воплощается в реальности. Чтобы не трындеть попусту, давайте посмотрим, что я писал про Сирию 3 октября 2015 года, вот ссылка и понятная цитата:
5. «НО ВЕДЬ НАС ПОДДЕРЖИВАЕТ ВЕСЬ МИР…»
Весь мир (по крайней мере, США и ЕС) считают, что Асад должен уйти. Путин считает, что Асад должен остаться. Кроме того, Путин считает, что «умеренная оппозиция» — террористы, тогда как Америка считает, что они — уважаемые партнеры. Можно сказать, что мы со всем миром договорились о необходимости свадьбы, только расходимся по такой мелочи, кто на этой свадьбе будет женихом. Все остальное уже порешали, осталась сущая ерунда, пустяковый вопрос, безделица, не стоящая спора — кто будет женихать поствоенную Сирию. Это примерно как если бы в 45-м Союзники выступали бы за смещение Гитлера, а Сталин — за его сохранение в качестве канцлера Германии. Такое небольшое расхождение. Совсем-совсем крошечное.
При этом США уже пригрозили новыми санкциями за бомбардировки лояльной им оппозиции. Поэтому пока что Владимир Владимирович ведет нас или к новому этапу санкционного давления во имя братушки-Асадушки, или же к гнилому договорняку с «Багдадскими соглашениями» в финале.
А вот что я писал 26 октября 2015 года про ту же Сирию, опять ссылка и цитата:
4. БУДУЩЕЕ СИРИЙСКОЙ КАМПАНИИ В ЛУЧШЕМ СЛУЧАЕ ТУМАННО — в ответ на помощь Асаду джихадисты начали консолидироваться для совместного выживания. США всячески отказываются от переговоров, демонстрируя желание к санкциям за Украину навесить еще и санкции за Сирию. Дипломатическая изоляция не только не прорвана, но наоборот, все более углубляется. Медведева, попытавшегося прилететь в США пообщаться, демонстративно выставили за дверь.
Дальше вы проделываете нехитрое интеллектуальное упражнение: берете и находите комментарии и прогнозы любимых экспертов и политологов за тот же временной период (осень 2015-го), после чего сравниваете. Бонус-трек: некоторые из вас могут обнаружить под этими текстами свои комментарии в том духе, что клиническая путинофобия мешает «Спутнику» увидеть блестящую военную операцию в Сирии и похвалить хитрого путяру, сейчас путяра всех красиво разбомбит и улетит, какой стратегический тупик, какие санкции, какие логистические цепочки, что вы несете, пятиколонники проклятые.
С тех пор прошло полтора года, и безумную идею «РФ зашла в Сирию снять санкции за Донбасс, но получит за Сирию новые санкции» озвучивают уже не фашиствующие маргиналы со «Спутника и Погрома», а пресс-секретарь Белого дома.
Ага.
Отдельно замечу, что уже после победы Трампа в приватных беседах я говорил, что сейчас Кремль расслабится, и тут-то ему и прилетит по-настоящему, намного сильнее, чем прилетело бы от Хиллари. Очень жалею, что публично эти свои мысли не высказал — потому что после известного текста про то, что Трамп (цитата) «животное ебаное», написанного в самый разгар российской трампомании, когда Трампа принимали в почетные казаки Урюпинска, Симоньян твиттила «Трампнаш» и т. д. и т. п., дорогие читатели меня немножко подзатравили и я заткнулся, публично свои прогнозы по Трампу не став озвучивать. Теперь вот очень жалею.
Но и приведенных выше цитат с подтвержденными ссылками достаточно, чтобы заметить, что по Сирии я просчитал все абсолютно верно — и имеет смысл немножко послушать то, что я сейчас скажу.
Нынешний внезапный разворот Трампа обусловлен объективными внутриполитическими процессами в США. Это не временное безумие, не прихоть, а абсолютно логичное развитие событий. У происходящего есть простые причины:
1. Трамп — слабый президент, он получил на 3 миллиона голосов меньше, чем Хиллари. Его и без того невысокая популярность страшно пострадала от введения карнавального запрета на въезд мусульман в США. Этот запрет сразу же дал целую волну негативного пиара по всем секторам: военные возмутились, что как им теперь вербовать иракцев, если они им не могут обещать потом за услуги переезд в США, либералы стали постить истории про плачущих в аэропортах маленьких детей, разлученных с семьями, судьи начали открытую войну с федеральными властями, и даже крупные игровые издательства стали рассказывать, что их сотрудники боятся ехать в отпуск домой, не зная, смогут ли вернуться обратно. То есть вот реально, «Half-Life 3 отменяется из-за Трампа».
Почему запрет карнавальный? Потому что Саудовскую Аравию, главного спонсора исламского терроризма, он никак не затронул. «То ж ваххабиты, а то ж ваххабайты, понимать разницу надо!»
2. Трамп с первых дней начал войну с прессой, поставив в качестве пресс-секретаря сказочного дебила Шона Спайсера, тут же прославившегося великой фразой про «альтернативные факты». Кроме идеологической ненависти мейнстримные СМИ получили еще и корпоративные причины мочить казачьего есаула Дональда. «В конце должен остаться только один». Казачий есаул при этом попытался сделать вид, что он превозмогает власть медиакорпораций, тогда как на самом деле медиакорпорации испытали невиданный наплыв новых подписчиков, начав монетизировать сказочного дебила Спайсера, логично предложив читателям в качестве альтернативы «альтернативным фактам» просто факты.
3. К этому всему добавилась война с разведывательным сообществом, которое внезапно плотно заинтересовалось российскими связями есаула Дональда. Расследование российских связей Трампа стоило ему Флинна, одного из ключевых людей в администрации. Более того, плотное внимание спецслужб к делам Войска Потомакского и Вашингтонского привело к ряду публичных отказов значимых силовиков занимать посты в администрации Трампа — только совсем отчаянные решились на риск получить клеймо путинского шпиона. Момент, о котором писала американская пресса и почти не писала российская: администрация Трампа стоит полупустая, даже на ключевые должности там берут людей не по принципу «нужны лучшие из лучших», а по принципу «кому уже нечего терять». Новая президентская администрация — это 3000 должностей, и президент-бизнесмен, вообще не занимавшийся политикой, просто не знает, где взять столько людей, готовых оставить свой бизнес ради сомнительного удовольствия прослыть пособником Путина.
4. Но и это не все — дальше Трамп провалил одно из своих главных предвыборных обещаний. Он не смог отменить Obamacare, причем не смог из-за саботажа республиканцев, показав, что он даже приблизительно не контролирует вроде как свою партию и как лидер слаб даже среди республиканцев (что уж говорить про лидерство общенациональное). Бодро стартовавший кавалерийский наскок с мигрантами обернулся столь же бодрым тактическим отступлением и общенациональным медиапозором во всех областях политического спектра.
5. Что может быть хуже этого для юной президентской администрации, у которой еще 100 дней не прошло, а она уже по уши в дерьме? Верно, хуже могут быть только сражения внутри самой администрации Трампа — там сейчас драка между американскими националистами (во главе с Бэнноном) и неоконсерваторами (которых представляет почетный зять-еврей Трампа Джаред Кушнер). Бэннон, напомню, именовал себя «ленинистом», хотел снести все большое правительство и либеральные элиты, а также либерального Папу Римского на сдачу (красочнейшая, красочнейшая история про Мальтийский орден, очень жалею, что подробно про нее не написал). И вот Бэннона сначала погрыз Папа, безжалостно разогнав мальтийцев, а затем консервативного революционера дожрал Кушнер, и Бэннон полетел из Совета национальной безопасности.
Для Трампа это ужасно по двум причинам.
Во-первых, Бэннон хоть и дурак, но имел какое-никакое видение, вокруг которого можно было структурировать президентство, придав принципиально внеидеологическим бизнес-решениям подобие столь любимого американцами морализма и сохранив поддержку корневого консервативного электората. А во-вторых, с Бэнноном пошла лесом часть его команды, усилив и без того жестокий кадровый голод новой президентской администрации, по-прежнему находящейся под прицелом спецслужб по подозрению в связях с РФ.
На этом месте Путин, если бы он был хотя бы наполовину таким хитрым, каким его показывают в программе «Безвременье», просек бы, что есаул Дональд загнан в угол, и чтобы по-настоящему ему помочь и по-настоящему заслужить его доверие и симпатии, развязал бы с есаулом Дональдом пиар-войну. Мол, есаул запретил въезд в США бобокуловым, а у нас вся страна бобокуловы, у нас деды с такими как Дональд в Берлине воевали, и как вам не стыдно в год 666-летия Великой Победы не пускать в США бедных афганских моджахедов, Сталина на вас нет! Есаул Дональд ответил бы, что вот а у вас зато хохлов линчуют, пошла бы твиттер-драка, и американская общественность, увлеченно клевавшая есаулу печень, была бы вынуждена под влиянием внешнего давления начать есаула немножечко защищать («Наши фашисты лучше ваших фашистов!»), дав ему время выдохнуть, перегруппироваться и зализать раны. Но хитроумный Путин заявил, что устал ждать, когда Трамп наконец выполнит предвыборное обещание признать Крым, потому что лучший способ закрыть расследование спецслужб по подозрению в шпионаже на Россию — это признать Крым российским. Тут-то вся Америка и повалится на колени просить прощения, осознав, что никакие русские хакеры избраться Трампу не помогали. Гениальный ход, почти как докапитализация украинской дочки Сбербанка. Так сказать, узнаю знакомый почерк уникальной внешнеполитической школы Путина и этого вечно мрачного армянина, который на дипломатических переговорах в микрофон матерится.
Молодцы, ребята, стабильность — признак мастерства.
Допускаю, что что-то из приключений есаула Дональда я пропустил (уж очень много этих приключений за пару месяцев накопилось), но общую картину, думаю, вы начали видеть. Медленно разваливающаяся администрация Трампа оказалась в ситуации политического паралича, и есаулу (с учетом амбициозных планов по амбициозным внутренним реформам) срочно понадобилось перехватить инициативу, каким-то образом заставив заткнуться прессу, воодушевив ключевые группы поддержки и сняв клеймо прокаженного, на которого мало кто хочет работать. Каким образом доказать граду и миру, что ты не российский шпион, а ровно наоборот? Каким образом восстановить коммуникацию с воинствующими либералами и частью республиканцев? Каким образом привлечь профессионалов, которые уже чуть ли не открыто твоего импичмента ждут? Хм…
Тут-то бы хитроумному Путину и напрячься: Песков чуть ли не с 17 ноября заявляет, что ждёт свидания с другом Дональдом и давно готов, вот только друг Дональд почему-то не торопится. Уже и с англичанами встретился, и с иорданцами, и с китайцами встречу назначил, чуть ли не с румынами встречу планирует, а на друга Володю времени все нет и нет. Занят Дональд — каракалпакцы помирают, встречи хочут, до Путина ли тут. Что бы это могло значить? Наверное, Трамп финальную версию Акта о Возвращении Крыма, Аляски и Гавайев дописать не может, волнуется сильно, стесняется, вот и тянет время.
И тут внезапно выяснилось, что столкнувшись с мощнейшим внутриполитическим кризисом, есаул Дональд решил действовать, как деды завещали: в любой непонятной ситуации бомби Воронеж. Воронежей было выбрано два: Сирия и КНДР. С КНДР, как я понимаю, есть следующие стратегические риски:
— Китай (КНДР — его протекторат, правда, с очень дурным нравом, примерно как у нашей родной советской Белоруссии — дотации, провокации, истерики, посадки прокитайских активистов).
— Гористый характер местности, в которой за 70 лет коммунизма нарыли множество подземных туннелей и убежищ, где прячут военную технику и ядерное оружие. То есть любимая американская стратегия обезоруживающего первого удара тут физически не сработает.
— Огромное количество артиллерии всех видов и калибров, нацеленной на Сеульскую агломерацию (25 миллионов человек) — в случае нападения густозаселенная часть Южной Кореи будет стерта с лица Земли (теоретически — практически там большая дискуссия о том, сколько у коммунистов боеприпасов и что они смогут этими боеприпасами уничтожить).
— Ядерное оружие и средства его доставки, позволяющие грохнуть не только Южную Корею, но и Японию заодно, устроив тотальную катастрофу, после которой ликвидация КНДР уже не будет восприниматься как победа. Опять же, теоретически — точно неизвестно, сколько там у корейцев бомб и способных куда-либо долететь ракет, и сколько из них смогут перехватить американские корабли с AEGIS.
— Всё это не разбомбишь, нужна наземная операция.
Но есть и стратегические возможности:
— Китай (если уговорить его бросить бацьку Кима, то КНДР окажется в изоляции и жесточайшем кризисе, взамен Китаю можно пообещать признать его искусственные острова, помочь с Тайванем и т. д. и т. п.)
— Гниение режима в КНДР, которое, судя по записям Ланькова, достигло терминальной стадии. То есть имеется заметный шанс, что получив приказ «Стереть с лица земли Сеул», северокорейский генералитет решит, что лучше получить Нобелевскую премию мира за спасение Сеула, чем оказаться на скамье подсудимых в Гааге (хотя понятно, что южные корейцы до Гааги этих генералов не довезут, порезав на мелкие кусочки прямо на месте). Как говорится, к любому милитаризированному коммунисту рано или поздно приходит 1991-й год, и, может быть, к КНДР он уже пришел, стоит вот на пороге, мнется, позвонить в дверь пока не решается.
Ключевой информации (о позиции Китая и о позиции северокорейских элит) в открытых источниках мы не найдем, гадать я не буду, скажу только, что при стойком Китае и стойком северокорейском режиме атака КНДР есть безумие, а при союзном Китае и решивших закрывать цирк северокорейских элитах решение «корейского вопроса» вполне возможно.
Второй Воронеж — это Сирия. Стратегические риски там следующие:
— В Сирии сидит хитроумный Путин, который понавез туда С-300, С-400, С-500, С-1488 и прочие волшебные комплексы неполноценности, плюс небольшое авиакрыло и огромную группировку наемников. Получив по носу в Сирии, хитроумный Путин может ответить на Украине, а сухопутная война в Европе — это последнее, что нужно есаулу Дональду.
— Кроме хитроумного Путина в Сирии сидит простой и незамысловатый Иран, которому уже очень давно терять нечего. Корпус Стражей Исламской Революции, как я понимаю, большими запасами тяжелого вооружения не обладает, то есть бомбить его бесполезно.
— Кроме путяры и Ирана Сирию заполонили радикальные исламисты всех мастей и раскрасок, свергнуть Асада и помочь прийти к власти ИГИЛ или там «Аль-Каиде» — это будет тот еще номер. Впрочем, номер будет потом, а внутриполитический кризис надо купировать здесь и сейчас.
Но и стратегические возможности огромны:
— Вся группировка хитроумного Путина висит на тоненькой ниточке морского и воздушного снабжения, которая элементарно перерезается.
— Сирия окружена американскими союзниками, самый мощный из которых — Эрдоган — не боится испачкать свои руки в чужой крови. Самого Эрдогана при этом можно контролировать через поддержку курдов. У Эрдогана, к тому же, огромная любовь к виновному во всех бедах Турции Троцкому, в смысле, Гюлену, до сих пор проживающему в США. Вопрос о дееспособности турецкой армии после чисток – тема для отдельного разговора, но, в общем, большой наземный контингент в регионе имеется, и расплатиться за его использование можно даже не деньгами, а беглыми исламистами (хотя Гюлен, скорее, пытался построить исламское масонство, но это история, требующая отдельного текста).
— Страшный КСИР за годы войны понес огромные потери, там уже до принудительного призыва афганских шиитов (есть и такие, серьезно) дошли. Гробы, гробы, гробы. Плюс иранское участие в попиле Ирака, контролируемого американцами – то есть тоже есть на что надавить, чем поугрожать и что пообещать.
— Асад держится за счет своей и российской ударной авиации, закрыть небо — и джихадисты сами доделают всю грязную работу, даже вводить войска не придется (правда, придется отвечать за победу джихадистов, но это будет, повторюсь, потом). Причем «закрыть небо» — это не тотальная война, это пара сбитых российских самолетов максимум.
— В отличие от операции против КНДР, к разгрому Асада можно привлечь хоть европейских союзников, хоть Лигу Арабских Государств, хоть черта в ступе, все мировое сообщество согласно, что с другом Башаром пора кончать.
В итоге, как я понимаю, после взвешивания всех факторов было принято решение протестировать реакцию хитроумного Путина — вдруг он поддастся на провокации и в ответ на какую-нибудь невинную бомбардировочку на следующие сутки возьмет Харьков, переведя весь вопрос в крайне некомфортную форму тотальной наземной войны с возможностью взаимного ядерного уничтожения. Поэтому хитроумного Путина за два часа предупредили и аккуратно подбомбили какие-то ангары, показательно не тронув взлетно-посадочную полосу, чтобы мачо-дзюдоист совсем уж сильно не обижался — всё-таки Шайрат одна из важнейших баз СААФ.
Результаты бомбардировки, как известно, превзошли все ожидания коварного есаула. Точнее, неизвестно, потому что в потоке поднявшейся истерики потонул совершенно потрясающий документ, его даже я чуть было не пропустил, а когда увидел — смеялся, пока не охрип. Смотрите, и не говорите, что вы не видели:
МОСКВА, 7 апр — РИА Новости. Госдума приняла в пятницу обращение к парламентам мира, Межпарламентскому союзу, парламентским ассамблеям Совета Европы (ПАСЕ) и ОБСЕ в связи с американским ракетным ударом по авиабазе Сирии и призвала осудить агрессивные действия США.
«Депутаты Госдумы обращаются к парламентам мира, Межпарламентскому союзу, ПАСЕ, ПА ОБСЕ с призывом осудить агрессивные действия США, нарушающие основополагающие принципы международного права, подрывающие сотрудничество государств мира в борьбе против терроризма», — говорится в проекте обращения.
В Госдуме уверены, что победить эту главную угрозу XXI столетия можно только через построение эффективной системы коллективной международной безопасности, которая сможет обеспечить всем суверенным государствам спокойствие и мирное небо над головой.
«Депутаты Государственной думы выражают возмущение в связи с грубым нарушением США основных принципов международного права, прав человека, национального суверенитета и невмешательства во внутренние дела государств, выразившимся в нанесении ракетных ударов по военному аэродрому „Аль-Шайрат“ правительственных войск Сирийской арабской республики 7 апреля 2017 года, повлекших человеческие жертвы», — отмечается в документе.
То есть многонациональным россиянам нанесли удар крылатыми ракетами по авиабазе, где развернуты их войска (собственно, тот момент из пресс-релиза Пентагона, с которого я начинал текст: там четко написано, что на базе были российские войска. Неважно, были они там на самом деле или нет, важно, что РФ публично и на весь мир унизили, унизили в официальном документе, в формулировках, не предполагающих ни малейших расхождений в толкованиях:
Russian forces were notified in advance of the strike using the established deconfliction line, Davis said, and U.S. military planners took precautions to minimize risk to Russian or Syrian personnel at the airfield).
А они в ответ на это издевательство пишут письма в «Спортлото».
Потом еще другие официальные лица выступили, сказали, что ракеты не попали, точнее попали, но не разбомбили, или разбомбили, но не то и не так («Потратили дорогостоящее ракетное оружие на уничтожение старых советских самолетов!» — чуваки, да у есаула Дональда только официально состояние в 3 млрд долларов, кажется, он эти «Томагавки» по 1.4 млн за штуку может из сэкономленных на завтраках личных денег оплачивать). В общем «Хоть ты мне по морде и съездил, но бьешь как девчонка, ха-ха-ха!». Захарова еще с частушками выступила, Симоньян в твиттере поныла, Медведев заявил, что есаул Дональд его разочаровал. Ну пиздец – пацаны, Медведев недоволен, сворачиваем операцию!
А, ну и еще из есаулов Дональда исключили. Не есаул он нам больше, гнида рыжежопая. А ударишь еще раз — мы в приемную Аллы Пугачевой напишем! И в программу «Пусть говорят» придем, пять передач Малахову рассказывать, что такой солидный вроде бы с виду бизнесмен на сирийских вписках с юными доверчивыми путярами вытворяет.
Думаю, получив первые данные об ответной реакции Альфа-самца Украинского, Чеченского и Киргизского, в Вашингтоне долго терли глаза, не веря своему счастью, а затем заявили, что, во-первых, Асад хуже Гитлера (буквально, так Спайсер и сказал), а во-вторых, в Москву к вам едет ревизор Тиллерсон с предложениями, от которых невозможно отказаться, и вообще Трамп теперь живет по принципу трех «Б»: бомбил, бомблю и буду бомбить. Попутно был забит еще один шар в лузу — атака проходила на глазах у шокированного Си Цзиньпиня, который долго-долго выцыганивал волшебные С-400, критически необходимые для защиты КНР как раз от американских ракетных ударов, а теперь сидел, слушая доклады разведки о том, что мимо этих драгоценных С-400 проклятые «Томагавки» летают как у себя на домашнем полигоне, разве что фигуры высшего пилотажа не выкручивают (справедливости ради, за 100 км С-400 сбить «Томагавки» даже теоретически не могли, но все равно представьте состояние бедного «друга Си»). Как говорится, «ты посиди, китаец, подумай, может, дружить нам надо, а то мало ли чего…» Трамп при этом смотрел на высокомерного китайца с лицом кота, у которого внеплановая Масленица началась, фото там очень говорящие.
Но и это не все. Рвавшая Трампа на куски американская пресса, изрыдавшаяся о бедных детях Алеппо, брошенных бывшим есаулом на растерзание Асаду, внезапно заткнулась — что тут еще скажешь-то, в самом деле. Более того, было объявлено, что Трамп не сам принял решение об атаке, его на коленях упросила очаровательная Иванка (про которую российско-американская идиотка Иоффе успела написать великий твит, что Иванку в Белый дом папа Дональд переселил потому, что он Иванку немножко поебывает в буквальном смысле слова). Иванка, дескать, увидела фотографии мертвых детишек, разрыдалась и чисто что твоя мать Тереза бросилась на колени перед отцом, а отец, добрая душа, не смог отказать ребенку… Зачем этот мексиканский сериал, понятно — после всего сказанного с экс-есаулом либеральной общественности сотрудничать уже никак невозможно, а Иванка открывает возможность для восстановления коммуникации. «Нет, мы фашиста, выгнанного из есаулов, не простили и ни слова назад не взяли, но вот дочь его, спасительница сирийских детей, просто чудо, с дочерью нельзя не дружить, девушка делает все возможное, чтобы обуздать рыжее чудовище, и мы должны ей помогать. Ей, не Трампу! Ну и про российского шпиона после удара по хитроумному Путину уже и говорить как-то неудобно». Не удивлюсь, кстати, если Иоффе через некоторое время попадет в какую-нибудь мутную автокатастрофу.
И вот наконец критически опасный для Трампа раскол общества, расширявшийся весь поствыборный период, начал залечиваться, и вот объединяющий Америку фундамент найден: «Давайте бомбить путяру! Сами писали, что путяра плохой, я его начал бомбить, какие теперь претензии?» Американское общество, еще вчера, казалось, стоявшее на грани гражданской войны, с облегчением обнаружило, что нельзя воевать друг с другом, пока в Сирии льется кровь невинных детей (какой процент 80 погибших в хим-атаке составляют от более 300 000 человек, убитых во время конфликта, посчитайте, пожалуйста, сами).
Что это значит для нас с вами? По моим представлениям, американцы — люди простые. Если что-то работает, то они от добра добра не ищут и механически будут повторять прием, пока он работать не перестанет. Если всего за 100 млн долларов можно ПОЛНОСТЬЮ перевернуть внутриполитическую ситуацию, заслужив осторожные комплименты даже от обер-врагов, то это значит, что тут бомбить не перебомбить. Тем более с таким страшным наказанием, как ответные письма в приемную Аллы Пугачевой. Хотя лучше бы они Пугачевой писали, серьезно:
«Все хотят восстановить отношения с западным сообществом после того, как благодаря бывшей администрации США многие европейские страны заняли антитрамповскую позицию во время избирательной кампании в США (…) Очень хорошая платформа для консолидации — Сирия, Россия, есть общий враг. Замечательно! Мы готовы потерпеть», — заявил российский президент.
Ну и тут же ответка на этот отважный выпад против американского империализма:
США вместе с партнерами рассматривают возможность введения бесполетных зон и зон безопасности в Сирии. Об этом, как передает РИА Новости, на брифинге заявил глава Пентагона Джеймс Мэттис.
Или:
Президент России Владимир Путин прокомментировал обвинения со стороны стран Запада в адрес сирийских властей по поводу применения в провинции Идлиб химического оружия. Слова главы государства приводит «Интерфакс». «Я вспоминаю в этой связи наших замечательных писателей Ильфа и Петрова. Хочется сказать: „Скучно, девочки — это мы уже все видели, наблюдали“», — сказал президент.
И тут же:
Россия может оказаться изолированной, если Вашингтону и Москве не удастся достичь выгодной сделки по Сирии. Такое заявление, как передает РИА Новости, сделал на брифинге представитель Белого дома Шон Спайсер. «Единственные страны, которые не поддерживают позицию США, это Сирия, КНДР, Иран и Россия. Все они являются несостоявшимися государствами, за исключением России. Это не самое лучшее время, чтобы устроить коктейльную вечеринку с этими странами», — подчеркнул Спайсер.
В общем, динамику вы поняли — пока американцев в ответ не треснут по морде, они будут переть буром, и тем более будет переть буром разжалованный есаул Дональд, многократно говоривший, что лучшая сделка — это когда ты нагнул партнера до предела, когда еще один шаг — и партнер сломается. Ну а если партнер вместо того чтобы стрелять все пятится и пятится, то это значит, что до предела еще очень далеко, «куй железо, пока оно пишет письма в «Спортлото».
Что касается судьбы КНДР, то тут все зависит от позиции КНР и степени разложения северокорейской элиты. Если хитроумный Путин все-таки осмелится сбить «Томагавки», причем не тайно, а открыто и громогласно, «Я этого не потерплю, я вам сейчас ядерную войну устрою!», то американцы охолонят немножко и начнут более предметно ковырять КНДР (Ким не такой красочный, как Асад, но воссоединение Кореи — это реальная ачивка, после которой президентство совсем уж неудачным никто не назовет). Если же хитроумный Путин продолжит пятиться и дерзко цитировать в ответ лучшие номера Петросяна, то развязывать второй кризис Трамп, скорее всего, не станет.
Ну и да, зря вы Дональда из есаулов выгнали. Он же злопамятный.
С вами был лучший блог о том, как все обстоит на самом деле, половину красочных сюжетов во время вынужденного молчания я забыл, потому что кому и зачем что-то рассказывать, если все вокруг умные и красивые ходят.
Всего вам доброго. Если на днях нас ядерными ракетами экс-есаул за письма Пугачевой не разбомбит и Путин за глумление над хитрым планом не посадит, в следующий раз расскажу, почему нет и никогда не было никакой «Сирии» и никаких «сирийцев». То есть территория есть, люди тоже есть, только это всё что-то вроде Казахстана, только еще смешнее.
P.S.
— Это всё понятно, а простым русским людям делать-то чего?
— Купите подписку.
— Но, простите, вы вот некоторое время назад писали, что Трамп в принципе готов сдавать Украину, а теперь тут чуть ли не война начинается. Что-то я не убежден!
— МОСКВА, 11 апр — РИА Новости. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон на встрече глав МИД стран «Большой семерки» (G7) попросил объяснить, почему американцев должен волновать кризис на Украине, передает агентство Рейтер. По словам министра иностранных дел Франции Жан-Марка Эйро, Тиллерсон открыто поинтересовался, почему «американских налогоплательщиков» должна интересовать ситуация на Украине.
Это вот он прямо перед поездкой в Москву заявил, показывая, что американцы-то не совсем дикие, и кроме большого-большого кнута у них есть и небольшой, но пряник.
Поэтому повторюсь: купите подписку.
P.P.S.Этот текст был написан утром 12 апреля, до того, как стали известны результаты встречи Тиллерсона с Путиным. А вот и собственно сами результаты встречи, Lenta.ru:
Москва подтвердила свое намерение устранять проблемы в отношениях с Вашингтоном. Об этом заявил министр иностранных России Сергей Лавров по итогам переговоров с госсекретарем США Рексом Тиллерсоном, в которых участвовал президент Владимир Путин. Его слова приводит ТАСС в среду, 12 апреля. Дипломат отметил, что в российско-американских отношениях скопилось много проблем, в том числе тех, которые «остались в качестве мины замедленного действия от администрации Барака Обамы».
«Для преодоления барьеров нужны усилия. Сегодня президент России Владимир Путин подтвердил, что мы на это нацелены», — заявил глава российского МИД. По его словам, глава государства также заявил о готовности вернуться к совместному с США применению меморандума о предотвращении инцидентов в Сирии.
В общем, разжалованный есаул Трамп бомбит Сирию потому, что это наследие проклятого Обамы, который Сирию не бомбил. «Призрак бродит по Шайрату, призрак обамизма!», а сам Дональд невиноватый был.
С учетом прописанной выше схемы, попробуйте догадаться, что будет дальше.

Егор Просвирнин