Политика
27 июля 2012 г.
В чем суть грядущего Дивного Нового Мира? В том, что у человека не будет жесткой идентичности. Человек отвязывается от географической среды — двести лет назад поездка в город на ярмарку была Событием, сейчас на выходные можно слетать в другой конец света, причем чем дальше, тем проще это будет. И от жестко фиксированной духовно-социальной среды вы отвязываетесь тоже — круг общения и знания формируется лишь по вашему выбору, вы больше не в сельском «мире», где пара сотен человек была вашими друзьями-врагами на всю жизнь, вы в чудовищных социально-информационных сетях, позволяющих при желании жить, натурально, в инфосфере США или Боливии, причем не выходя из дома. Иначе говоря, у вас больше нет жестких географических и информационных стопоров, которые раньше были объективны, вы вольны трансформировать всё, от географии до представлений о мире, за пару кликов, у вас меняющаяся, текущая идентичность, которую вы подбираете, исходя из своих внутренних порывов и личностного выражения. 
На самом деле нет. На самом деле кроме ваших внутренних предпочтений и вашего круга общения, оказывающего влияние на ваше предпочтения, есть еще и другие игроки. Во-первых, государство, но к государственному диктату мыслей и идей все привыкли, научились ему противостоять и его блокировать (теоретически государство всесильно, практически оно сводится к «Первому каналу», который вы перестали смотреть еще пять лет назад), а во-вторых, к корпоративным сущностям, идущим на место тупых государственных мужланов из Министерства Правды. Национальные государства умирают, умирает и государственная система строения идентичности, подменяясь расплывчатой супранациональной идентичностью («Наше общее европейское наследие», куда даже христианство отказались включать) и идентичностями корпоративными. Это злой государственный агитатор хочет вас распропагандировать и отправить умирать под пули на войну, а корпорации хотят вас любить, причем желательно — всю жизнь. Я поразился, когда узнал, что «Кока-Кола» ставила свои автоматы в школах не ради прибылей (там деньги были ничтожными, местами прямые убытки), а чтобы у подросших клиентов вкус «Колы» ассоциировался с детскими воспоминаниями и они оставались лояльными потребителями на всю жизнь. Тут не андроид Катя Андреева, тут целые штабы интеллектуалов работают, входят в тонкости, в детали, на десятилетия вперед планируют. Причем в условиях жестко закрепленных идентичностей старого мира вы могли этому всему противостоять локализмом («Сроду этой вашей химической дряни на селе у нас не было!»), а теперь, когда вы порхаете как бабочка по миру реальному и миру информационному, какое село? Никакого, везде красные автоматы «Колы», вплоть до устройства корпоративных уголков даже в MMO-играх. «Сопи в две дырки, сербай «Колой», как говорится. 
Что можно противопоставить тому факту, что вы отныне глина в чужих руках, причем эти руки (в отличие от государственных) даже для приличия не делают вид, что имеют какие-то высшие добрые цели? Можно удариться в пелевенщину, то есть, расслабиться и получить удовольствие. «Весь мир — маркетинговый трюк, удачные словесные каламбуры, буддизм, гашишная наркомания, сопите в две дырки, сербайте «Колой». В конце-концов, что плохого, что специализированные департаменты продаж гнут вас как хотят чуть ли не с самого рождения? Зла-то они вам не желают, скорее наоборот, лояльный покупатель должен жить как можно дольше и счастливее. Зачем сопротивляться титаническим структурам пропаганды и индоктринации, жизнь это сон, навеянный скучающим маркетологом из Атланты…. 
К этому, кстати, ведут все леваки: «Давайте снимем защитные кожухи традиционной культуры и национальной идентичности, взорвем все негнущиеся конструкции сознания как башни-близнецы и, сделав человека абсолютно гибким, будем надеяться, что фирма „Адидас“ не желает нам зла, всаживая в наши головы чувство нежной любви к трем полосочкам». 
Точнее, они говорят, что поборят и большие корпорации (пением Окуджавы под гитару и портвейном из горла), поэтому каждый слесарь Вася, освобожденный от гнета традиционных ментальных структур и экономических конструктов, сможет, избавившись от патриархальной традиции, национальности и беговых шорт «Найк», максимально полно выражать свою богатую духовную индивидуальность, которая у слесаря известно какая. Нет институций, нет иерархий, «Девятая симфония» и завывания африканского шамана равнозначно ценны, а значит, равнозначно бесценны, бессмысленны и взаимозаменяемы. Что вы ебла-то так кривите? Живите, да радуйтесь! Свобода!
Что можно противопоставить этому негласному союзу корпораций, стремившихся сначала угадывать, а теперь и формирующих ваши предпочтения, вашу жизнь, ваш life-style (целая уже индустрия журналов есть, которые так и называются, life-style, «Стиль жизни типовой упакованный, заплатите 100 рублей за номер и выполняйте все по инструкции, от подбора рубашки до подбора политических предпочтений»), и леваков, убеждающих вас, что «Мона Лиза» и уорхолловская банка томатного супа «Кэмпбэлл» одинаково ценны? Что выставить против менеджера «Колы», прививающего вам «вкус детства», и левака, говорящего, что этот вкус настоящий и ничем не лучше любого другого, потому что у нас тут пост-модерн? 
Правильно, традицию. Национальную культуру. Национальную историю. Нацию. Кровь. То, что вам принадлежит с рождения и то, что у вас не могут отнять никаким постмодернизмом (пока вы сами не откажетесь). Национальную иерархию, национальную традицию, национальную гордость и кровь, которые станут камнем, на котором вы возведете храм жизни своей, устойчивый к любым атакам любых маркетологов. Человек пост-модерна индивидуален, одинок, податлив. Что он сделает с армией «актуальных художников» и «менеджеров по продажам»? Ничего. Встанет на колени перед «Пусси Райотом» и заплачет. «Искусство. Новая духовность. Актуальный протест. Только, пожалуйста, не бейте больше по лицу». За человеком Традиции же, отдающего часть своей индивидуальности за связь с тысячами предков, стоят те самые тысячи предков и, в случае русского человека, самая аристократичная, надменная и ядовитая культура в мире. Давай, кока-кола, стройся боевой свиньей — и на Пушкина, разъясняй ему про «праздник к нам приходит» и «вы этого достойны», а также про то, что Пушкин и актуальный поэт Залупенко — равнозначные величины. 
Думаю, в дивном новом мире люди Традиции, люди стали и камня будут цениться вдесятеро дороже податливых людей глины без имени, и, в общем, без судьбы. Как, собственно, сейчас и происходит в США: есть, условно говоря, клан Кеннеди, клан Бушей, клан Клинтонов с предельно жесткими представлениями о реальности, Традиции и морали, без всякой пелевенщины, и есть кувыркающиеся против них «свободные актуальные художники педерасты трансгендеры наркоманы буддисты», у которых судьба такая — с картонными плакатиками под дождем стоять, матерные кричалки кричать. Что делать вам с вашей национальной идентичностью и кровью в условиях распада национальных государств и кризиса наций? БЕРЕЧЬ КАК ЗЕНИЦУ ОКА. Через 20 лет тех, кто сегодня индонезиец, а завтра аргентинец станет как грязи, а те, кто и сегодня русский, и завтра русский, и всегда русский и никем другим быть не может и не хочет — те будут новой элитой. «Хипстеров» и «креативный класс» с размытой идентичностью уже сейчас при желании можно грузить в вагоны-теплушки и отправлять в Магадан — без охраны, посредством выкупа рекламных площадей («Тренд сезона — Колыма!» — собственно, с Пермью нечто подобное и произошло), тогда как русский человек, традиционный человек, настоящий человек сам кого хочешь погрузит и отправит.
Правда, у нас большинство сторонников Традиции до сих пор слабо себе представляют, кто они такие и бегают то к Гитлеру, то к Сталину, а то и — смешно сказать — патриарху Кириллу, но это уже отдельный разговор. Будь белым. Будь русским. Будь злым. Не будь «освобожденным человеком пост-модерна без комплексов, предрассудков и четких убеждений». 
Будь Тысячелетним Русским.

Егор Просвирнин