Проблема с украинцами всего одна, но серьезная. Украинцы сошли с ума. Украинцы собираются в стаи каркающего на своих лидеров милитаристского воронья и требуют крови и трупов, требуют продолжения АТО до последнего патрона и последнего солдата, не замечая в своем безумии очевидных вещей:
— Общая численность сил АТО — около 30 000 человек, численность подразделений первой линии с тяжелой техникой, реально способных вести бой, — около 10 000. Их не хватает даже для реализации абсолютного стратегического императива донбасской кампании — контроля границы с РФ. Я не говорю про городские бои и штурмы городов, я не говорю про беспощадную резню в рушащейся советской застройке в духе старого-доброго «Товарищ полковник, задание выполнено. От батальона осталось три человека и знамя», я не говорю про какой-то аналог легендарного штурма Президентского дворца в Грозном, когда морпехи и чеченцы в ожесточении забивали друг друга заточенными саперными лопатками, — нет. Я говорю лишь о контроле открытых пространств, где украинцы имеют абсолютное превосходство из-за тяжелой техники. Вся королевская конница, вся шоколадная рать не может обеспечить даже этого. Без закрытия границы вся операция теряет смысл. Всего лишь маленький кусочек сводки всего лишь за сегодня:
В ходе кровопролитных боев под погранпунктом Изварино ополченцы удержали свои позиции, нанеся украинцам существенные потери в людях и технике. Общее число убитых и раненных у ополченцев составило до 40 человек, у украинцев — до 70-75. Помимо этого, было уничтожено 6 танков, 13 БТР/БМП и 7 грузовиков (в основном при разгроме механизированной колонны, попавшей в огневой мешок. Все это говорит о том, что группы, удерживающие границу, имеют вполне серьезный арсенал средств поражения бронетехники противника. Также, по разным оценкам, авиация украинцев понесла в ходе вчерашних налетов существенные потери: сбито от 2 до 5 самолетов (информация неполна) и 1 вертолет.
— Недостаток тяжелого вооружения: несмотря на огромные запасы советской рухляди, тяжелой бронетехники не хватает даже для обеспечения уже имеющихся войск. Причем по мере роста потерь (в том числе и в технике) ситуация становится все хуже и хуже. Сравнивая Донбасскую кампанию с Чечней, жовто-блакитные гении даже не понимают, что на момент начала Чеченской кампании на границе было сконцентрировано свыше 500 одних только танков. И что у них 500 танков на ходу сейчас нет. И что даже с 500 танками Чеченскую кампанию Россия проиграла.
— Соотношение потерь 1 к 3 в пользу ополченцев. По косвенным данным (количество посмертно награжденных офицеров + средний коэффициент потерь офицеров на потери солдат), мы можем говорить о том, что реально украинцы потеряли уже свыше 1000 человек. Уничтожение блокпоста под Волновахой, сбитый Ил-76, блокированный луганский аэропорт, уничтоженный в первом же бою «Айдар», уничтоженный в результате танковой атаки (!!!) блокпост под Славянском — список эпизодов с чудовищными разовыми потерями все множится и множится, а чубатые кретины продолжают шутить про «готовьте в России рефрижераторы». «Тю, опять москали брешут! Три самолета за день потеряли? Тю, переможем, и вообще пешком ходить полезно!» Мысль, что они войну вообще-то ПРОИГРЫВАЮТ, в гениальные цибульные головы даже не приходит — они, видимо, по-прежнему считают, что в Славянске такой Янукович в камуфляже, которому стоит спеть «Разом нас багато, нас не подолати», и он сам сбежит от ужаса перед украинским патриотизмом.
Я долго не хотел ставить это фото на сайт, но до украинцев без шоковой терапии не доходит
— Профессиональные командиры, прошедшие огонь и кровь, с одной стороны, и бесполезные некомпетентные воры и полудурки — со стороны другой. По некоторым догадкам, командир с кличкой «Плохой солдат» — это тот самый легендарный Гюрза, которого даже чеченцы до истерики боялись (его разведроту звали «бешеной»), — если такой человек начал воевать против вас, вам надо накрываться простынею и ползти на кладбище (по крайней мере, умрете без мучений). Особенно если ваш офицерский состав последние 20 лет воевал исключительно с запасами вещевого довольствия, толкая его налево. По другим оговоркам Стрелкова, ближайшие к нему населенные пункты находятся под контролем его боевых товарищей, которые воюют с ним еще с Приднестровья. Это псы войны, покрытые шрамами с ног до головы, которые саму кампанию начали с уничтожения старших офицеров СБУ, не успевших даже понять, что вообще происходит. А обожравшаяся майданной цибули толпа орет на забившегося под заглохший советский БТР прапорщика Черножопенко: «Давай, вперед, за ридну неньку, мочи кацапов!», пытаясь достать его оттуда шваброй.
— При этом объявленная мобилизация СОРВАНА: среди окруживших бедного Черножопенко цибульников дураков ехать воевать на Восток нет. Немногочисленные патриотические добровольцы записываются в «добровольческие батальоны», со свирепыми лицами стоящие на блокпостах в тылу, требуя при этом от Черножопенко пойти и умереть за родину. Всевозможные солдатские матери уже блокируют военкоматы — и не на востоке, а во Львове. «Вообще мочить москалей я люблю, загнать в дом профсоюзов, сжечь коктейлями молотова — да, а так, чтобы в составе штурмовой группы и на Славянск, теряя до половины подразделения в первый час боя, — не, че-то как-то некруто». Даже среди пресловутых западенцев все понимают, что попасть в подразделения первой линии — это верная смерть. Но при этом требуют крови и остроумно шутят про рефрижераторы, забитые нищими крестьянами за 40, у которых не хватило денег откупиться от военкома.
Один из бойцов ЛНР. Вы серьезно хотите бросить печальных карпатских вуек в бой против ВИКИНГОВ?
— Растущее политическое влияние всевозможных «добровольческих батальонов». По сути, это не имеющие тяжелой техники вспомогательные подразделения, неспособные к полноценному общевойсковому бою. «Айдар» в первом же бою потерял свыше 100 человек. «Донбасс» в первом серьезном бою потерял (по словам его командира Семенченко) 50% состава ранеными. «Азов» провел успешную карательную операцию в Мариуполе, но приехал на нее на бронированном мусоровозе (серьезно). Что будет с бронированным мусоровозом, если он попытается прорваться в Славянск, где немножко бронированные танки? Ага. Поэтому трудящиеся с криками «Я за тебя в мусоровозе ездил!» зачастили в Киев, где превращаются в самостоятельную политическую силу, все громче требующую гнать на убой нищих западенских крестьян. Порошенко чем дальше, тем больше теряет контроль над силами АТО, а перспектива попытки «добровольческого» переворота становится все более реальной. «Мы вооружили ультраправых радикалов, создав по сути легальные банды, разве может что-то пойти не так?»
Другой боец ЛНР, боевой товарищ викинга с фото выше. Люди в Новороссии собрались хорошие, добрые, антифашистские
— Полный отрыв украинской информационной реальности от объективной действительности. Всего лишь одна понятная цитата: «Советник Авакова: В первый день после перемирия уничтожены более 1000 боевиков. Мощными локальными ударами по базам и позициям террористов уничтожены более 1000 боевиков», — сообщает Шкиряк». Это уже даже не пропаганда, а просто фэнтези, которое, тем не менее, подается украинцам как новости. Действительно, если в день по 1000 боевиков уничтожаем, чего ж не требовать войны до победного конца? 10 000 боевиков = 10 дней, и перемога в кармане!
— Приближающийся экономический коллапс. Украинцам кажется, что они расстреливают из гаубиц «колорадов», а на самом деле они расстреливают регион, где сосредоточена ТРЕТЬ промышленного потенциала Украины и где с каждым днем все больше и больше предприятий останавливают работу, обрушивая завязанные на них производственные цепочки на остальной территории Украины. Российский рынок закрывается, закачанный в подземные хранилища российский газ медленно кончается, население разбегается по соседним странам (причем в первую очередь — образованные и квалифицированные специалисты), зима все ближе, надежд на скорое завершение войны никаких, но идиоты по-прежнему требуют биться до последней капли чужой крови. Нет, это возможно: при переходе экономики в военный режим, переводе населения на карточную систему пайков, работе оборонных заводов в три смены и т.п. Но украинцы пока не дошли даже до военного положения.
— Недооценка роли России. Рассказывая про «российскую агрессию», украинцы при этом сами до конца в нее не верят и используют скорее как ритуальное ругательство. Украинцам даже не приходит в голову, что если повстанцев поддерживает Россия, то, может быть, надо для начала открыть хотя бы Википедию и посмотреть, с чем они столкнулись? Ну там, самые базовые показатели: численность населения, размер ВВП, размер армии и спецслужб, количество скучающих ветеранов боевых действий… Может быть, «российская агрессия» — это не только заплачка для Обамы, но и как бы немножко… приговор? Не, куда там, «нищие пьяные москали поедут обратно в рефрижераторах, Черножопенко их всех перебьет, щас мы его только из-под БТРа шваброй вытолкаем».
— Непонимание того факта, что от полного разгрома украинской армии ее спасает лишь отсутствие тяжелой техники у повстанцев. Причем повстанцы это отсутствие медленно, но верно компенсируют, как поставками от добрых людей через границу, так и захватом техники собственно у украинской армии. Украинская авиация, единственный неоспоримый козырь, постепенно кончается, причем запуганные неквалифицированные украинские пилоты стараются вести огонь с большой высоты, сводя эффективность этого огня к нулю. Постоянные же артобстрелы лишь привлекают еще больше местного населения в ряды добровольцев (дом разбомбили, работу разбомбили… остается идти воевать), нанося минимальный урон собственно ополченцам. Рано или поздно будет достигнута необходимая концентрация техники и людей, после чего ребята на бронированных мусоровозах увидят приближающиеся к ним танковые колонны. «Добрий вечір, шановні громадяни, хто тут мріяв померти за батьківщину?» Собственно, танковая атака на блокпост была небольшой репетицией, трейлером того, что случится с украинской армией дальше.
Тренировка спецназа ЛНР с участием викингов с предыдущих фото. Это их пожилые западенские крестьяне тысячами стреляют, ага
— Время работает на ополченцев: их численность растет, их возможности растут, а каждый убитый мирный житель и каждая колонна беженцев склоняет российское общественное мнение к требованиям все более решительной помощи повстанцам. Сейчас еще можно отделаться потерей Донбасса, но после осеннего коллапса украинской армии ни Стрелков, ни «Плохой Солдат», ни офицеры из Приднестровья, ни Бес, ни Мозговой, ни Моторолла не остановятся до самого Киева. ДНР и ЛНР — это (пока еще) легальная возможность отцепить нелояльные регионы и сохранить украинское государство. После перехода повстанцами границ Харьковской области такой возможности уже не будет: со Стрелковым в осаде еще можно договориться, со Стрелковым, вышедшим на оперативный простор, договориться уже нельзя (собственно, даже в осаде Стрелков вчера послал нахрен кума Путина Медведчука — и дальше будет только веселее). Вы для него не люди, вы для него мазепы, урвавшие в 1991-ом наши святые русские земли, 23 года над этими землями издевавшиеся, а сейчас начавшие получать по заслугам. И для всех остальных солдат и командиров вы тоже мазепы, и в бой с вами они будут идти с радостью, с песнями, как на праздник, потому что наказывать предателей — вообще-то святое дело.
Сейчас вы еще можете изолировать русское национальное восстание двумя областями и превратить его в проблему для Путина, заодно получив прекрасный задел для национального мифа про злых русских, «мы непременно отомстим» и т.п. Потом этой возможности у вас не будет, а к побеждающему ополчению народ поедет со всей России не сотнями, как сейчас, а тысячами и десятками тысяч. Но вы настолько безумны, что даже не услышите те простые и горькие вещи, которые я вам говорю из природного гуманизма (будет много крови, убьют много людей и мы должны сделать всё возможное, чтобы остановить кровопролитие), продолжив орать «Убирайтесь в Россию!» людям, которые вообще-то и так в России. И считают Россией территорию до самого Киева.
И войну с которыми вы проигрываете с разгромным счетом.
Всего вам доброго, украинцы.

Егор Просвирнин