Либералы Олег Кашин и Дмитрий Бутрин приступили к русским националистам с настойчивым требованием обозначить русскую мечту, русскую идею, причем за пределами негативной «русской мести». Мол, хорошо, все враги русского народа повержены, всё «не забудем, не простим» сбылось, А ЗАЧЕМ? Процитирую Бутрина:
И только тогда, когда настоящий, а не болезненно-инфантильный «русский мир» перестанет быть возможностью и станет реальностью, они автоматически переместятся на его сторону. В сущности, это и общая претензия к русскому национализму вообще: именно идея рождает гражданскую нацию, а не гражданская нация идею. Придумайте, наконец, зачем вы нужны здесь и сейчас, как это сделали до вас сотни политических наций, — и никто не спросит вас, что вы тут делаете, и, пусть несправедливо, вам многое прошлое забудется, а благодарность, власть, ресурсы — все, что действительно необходимо, будет. Мир вообще устроен справедливо в целом и несправедливо в деталях.
Хорошо. Попробую сформулировать. Я считаю, что смысл русского национализма (помимо очевидного «власть — русским, деньги — русским, права — русским, отторженная возвратих — русским») — это вернуть в Россию время. С 1696 (начало реформ Петра) по 1917 годы мы жили в линейном европейском времени, то есть жили вообще. До 1696 года Россия была Святой Русью, землей сладости и святости, удостоенной за свою святость благословения Божьего, а потому совершенно не нуждающейся во времени, ибо любое изменение, любое нарушение установленного святого порядка — богохульство и повод для лишения благословения Божьего. Ср. с китайской концепцией «сынов Неба», которым дозволено лишь повторять раз и навсегда установленные Небом идеальные порядки, а любое несчастье, глад, мор и война есть следствие отступления от порядков Неба, и единственный способ исправить их — вновь вернуться в безвременье. Также см. «дар аль-ислам» — земля блаженства, где уже установлена власть Пророка, а потому верующим требуется лишь пребывать в покорности (собственно, значение слова «ислам») заветам Пророка, установленным раз и навсегда, сама мысль о линейном развитии кощунственна, ибо все необходимое праведнику уже сообщил архангел Джабриил.
Можно сказать, что безвременье, или, точнее, закольцованное, цикличное время (блаженство — отход от установлений Неба — наказание — возвращение к установлениям Неба — блаженство) — ключевая черта азиатского социума (и потому линейное время может быть только европейским). В 1696 году время в России двинулось, Русь перестала быть Святой, появилась точка отсчета и рвущейся из нее вперед сквозь время и пространство вектор, но в 1917 году он вновь закольцевался. Несмотря на маскировку под идеологию модерна, большевики стремились к всемирной революции, к всемирной республике рабочих и крестьян, к безвременью, прекращению времени — тут их можно сравнить с воинами Пророка, несущими на клинках мечей ислам в «землю войны», дабы обратить неверных и превратить «землю войны» в «землю мира», остановив в ней время. Не преуспев в красном джихаде, советская власть перешла к концепции «построения коммунизма в отдельно взятой стране» — т. е. стала из ближневосточной скорее китайской, где добродетелью правителя является исправление земных порядков в соответствии с установлениями Неба (в нашем случае в их роли выступал марксизм-ленинизм, раз и навсегда сформулировавший идеальные порядки). Особое внимание хотелось бы обратить на коммунистическую концепцию исторического развития, в соответствии с которой после капитализма должен был наступить коммунизм, а затем — всё, историческое развитие прекращается, наступает нирвана, время исчезает.
В 1991 году после долгого застоя (являвшегося для многих жителей СССР «золотым веком», земным воплощением идеального коммунистического безвременья) время в России пошло. Но ненадолго — в 2000 году стрелки часов снова остановились, наступила «стабильность» (пародия на «застой», являвшийся пародией на «небесный коммунизм»), «тучные годы», «нулевые годы», «годы нуля», где самым страшным проклятием стало «они хотят подорвать стабильность, они хотят впустить в страну время, они есть слуги Иблиса, ибо только Иблис осмелится противиться покорности воле Пророка».
Сейчас время все еще… не пошло. Владимир Владимирович все еще выступает как «сын Неба», пытающийся вернуть непокорную Украину обратно к установлениям Неба, обратно в безвременье. Вся политика, вся риторика — это риторика возвращения стабильности, и даже Крым обосновывается как исправления нарушения богоустановленного порядка («Крым передал Украине Хрущев в нарушение советских законов, тем самым оспорив волю Неба»). Путин здесь не лидер эпохи модерна, не голодная акула, движущаяся вперед в духе американской power politics, пожирая народы и нации, возводя и разрушая по своему произволу страны и империи, но лишь смиренный слуга Неба, воюющий лишь за возвращение к заветам Неба, слуга не времени, но безвременья. «Национальные интересы», «геополитические расклады», «стратегическая безопасность» — все это лишь бессмысленный набор слов, укутывающий, как множество слоев тряпья, затаившуюся в самом центре золотую вневременную покорную стабильность.
И знаменитые слова Меркель о том, что Путин пребывает в своей реальности — это всего лишь слова представителя линейного, европейского времени, внезапно обнаружившего, что общается с китайским мандарином, для которого сама мысль о линейном развитии немыслима. «Небо высказало свою волю, и кто мы такие, чтобы противиться Небу?»
Соответственно, единственной разумной целью русской нации (нации, к тому же, недоосуществившейся, не проявившейся в полную силу, не достигшей своего полудня, растоптанной на рассвете, как нераскрывшийся бутон цветка, так и не явивший себя в полном цветении) может быть только возвращение в Россию времени. И когда я говорю о дореволюционной России, о России до 1917 года, я не имею ввиду, что мы должны вернуть Царя, бояр и успокоиться в безвременной неге Святой Руси, я имею ввиду возвращение к обществу с линейным временем, быстро и органично менявшем само себя. Один лишь отказ от крепостного права, «дедовских заветов, предначертанных в незапамятные времена», показывает, что закольцованный, покорный Небу Путин в Империи был немыслим, а высшая воля покоилась не в застывших скрижалях завета, но в Императоре, живом — и уже поэтому линейном, двигавшемся от рождения к смерти — божестве. Линейность времени в Империи обеспечивал тот факт, что Император легко мог отменить любой закон предыдущего Императора, что именно в современнике, а не в далеком мифическом прошлом покоился высший авторитет.
В 1696 году Русь стала из Святой — Живой, а в 1917-м вновь омертвела, окоченела в клетке из книг Маркса-Энгельса, которые были выше воли любого живущего существа. Сталин попытался стать живым божеством (за что ему поклоняются до сих пор), но даже он не решился на «марксизм-сталинизм», позволив себе лишь вольную трактовку воли Неба («Расстрелять того… расстрелять этого… потому что так хочет Небо, Небо, не я!»), а остальные после него и на это не решались.
В качестве идеальной иллюстрации наличия или отсутствия времени подходит Корея — в Южной Корее время есть, Южная Корея, очнувшись в 1945 году архаичной колонией Японии, быстро перешла в модерн, пережила все турбулентности строительства массового общества (вроде попыток диктатуры), и сейчас уверенно входит в постмодерн, в постсовременное информационное общество, тогда как в Северной Корее по-прежнему «борются за урожай» и «расстреливают вредителей», как и 40 лет назад. Или Родезия — африканские США в миниатюре, суровые пионеры-поселенцы посреди саванны, в линейном времени движущиеся вперед — после «деколонизации» превратившаяся в Зимбабве, лишившийся времени. Очередной неразличимый негр-диктатор, очередная ревущая черная толпа забивает кого-то палками, и нельзя различить, 1990-й это год или 2020-й…
Человек же есть по сути информационный поток, а не некая жестко ограниченная сущность — клетки в вашем теле постоянно обновляются, и даже с чисто биологической точки через 5 лет в вашем теле не останется ни одной клетки, которая есть сейчас (я уж не говорю про изменение «я», эфемерной «личности», представляющей собой лишь особым образом организованный поток данных, чувств и переживаний, который просто абсурдно представлять в качестве стабильной, четко очерченной сущности). Смерть — это остановка информационного потока, прекращение его движения, его стабилизация. А линейное время, соответственно, единственная форма жизни как индивидуальных существ, так и целых общностей (наций и государств). И закольцованное время, безвременное время, стабильное время — это форма смерти социальной общности, форма остановки информационного потока, составляющего жизнь как индивидуального существа, так и некой социальной сущности (например, нации).
Можно было бы еще поговорить о грядущей смерти индивидуализма в информационную эпоху (поскольку благодаря информационным технологиям наши потоки данных все больше перекрещиваются и сливаются, а границы между ними становятся все менее различимыми, эффект «коллективного разума» или, если угодно, «сетевых хомячков», теряющих индивидуальности в общем информационном потоке — и, таким образом, можно сказать, что нация есть слабый прообраз грядущих коллективных разумов с полным стиранием отдельных идентичностей, то есть феномен не прошлого, но будущего, а «крепко спаянный тейп горцев» — это сообщество MDK в своем развитии через 20 лет), но это уже совсем отдельная тема.
Подведу итоги: цель русской нации на данном этапе — вернуть время, вернуться во время, «мы русские — с нами время!» А вся «русская месть», все русские танки в Киеве и черная от тел «гениальных южных бизнесменов» Москва-река — это попытка в ускоренной перемотке прожить упущенное время, наверстать упущенные 100 лет за 10, нормализовать русское время с общемировым (ибо только после нормализации, только после выравнивания можно попробовать рвануть вперед), грубо, грязно, неизящно, но быстро действуя там, где другие могли позволить себе роскошь промедления.
И конфликт России с Украиной — это конфликт страны, в которой время пошло, со страной, в которой время все еще не идет. Разумеется, конечной целью украинцев является желание раствориться в ЕС, вновь окунуться в сладкое безвременье, вернув страшное и непонятное линейное время обратно туда, наверх, немцам, а конечная цель русских — реализоваться до конца, раскрыть самих себя во времени и пространстве, увидеть полностью распустившуюся «розу русского мира» во всем ее блеске и славе, и потому украинское стремление в безвременное небытие и русское стремление в бытие времени в принципе несравнимы.

Егор Просвирнин