Курсанты Ульяновского института гражданской авиации сняли пародийный клип, где они танцуют в трусах и подтяжках.
Случай настолько серьезный, что на него отреагировали представители Росавиации и губернатор Ульяновской области Морозов. Росавиация и Министерство транспорта (и изучения ютуба) создали комиссию, по итогам работы которой курсантов грозятся отчислить, а губернатор Морозов уже заявил, что видеоролик оскорбляет ветеранов. Нет, не ветеранов гражданской авиации, а, натурально, ветеранов ВОВ. Они, все-таки, воевали не за то, чтобы молодые здоровые курсанты могли веселиться, развлекаться и вообще радоваться жизни, снимая дурацкие видео. Жизнь гражданина СССРФ должна быть беспросветной чередой уныний и унижений, и именно ради этого наши деды и прадеды дошли до Берлина.
По крайней мере, по мнению губернатора Морозова. Самих дедов и прадедов, по заведенной традиции, никто не спрашивал (вероятно, потому, что для начала они потребовали бы расстрелять не курсантов, а губернатора Морозова и вообще всю эту кодлу).
Пока воображаемые ветераны через оракула Морозова негодуют, возмущаются и требуют запретить веселиться молодежи в законодательном порядке (клип, кстати, пародия даже не на оригинальный Satisfaction, а на видео, снятое в 2013 году британскими кадетами, причем клип наших курсантов лучше и смешнее клипа ихних кадетов), умы истинно русских людей гложет другой вопрос. Вот есть 17 миллионов квадратных километров многонациональности, именующие себя Российской Федерацией, и в результате исторической трагедии занимающие часть территории исторической России. Так вот, на этих 17 миллионах квадратных километров Чечня входит в состав Российской Федерации или Российская Федерация входит в состав Чечни?
Потому что если РФ — часть Чечни, то реакция руководства Росавиации и прочих духовноскрепов и духовноскрипов абсолютно правильная и даже мягкая. В нашей Чеченской Федерации за любой намек на гейство принято пытать в тайных тюрьмах, а потом убивать (как раз сегодня Кадыров выступил с сообщением по поводу пропажи известного чеченского певца, заподозренного в гействе. Выступил в духе «Ну, убили, наверное, чего там еще могло случиться-то»), а тут за верчение жопами на камеру всего лишь отчислением грозят. Очевидно, что в Чеченской Федерации всех этих курсантов сначала надо недели две попытать, прикручивая к гениталиям провода и давая электрические разряды, а затем выдать родственникам, намекнув, что родственники должны их или убить, или сбежать всей семьей за границу.
Ибо здесь вам даже уже не Иран (где не так давно бушевали миллионные митинги с лозунгами «Аятоллы, идите на хер!»), а какой-то, извините, Судан местами до ИГИЛа.
А если Чечня — часть РФ, и у нас тут вроде бы как Россия (то есть великая страна великой европейской культуры, ничем не хуже какой-нибудь Британии), то негодовать, возмущаться и плеваться ядом следует в духовноскрепцев и духовноскопцов, требующих, чтобы дети рождались сразу стариками и вместо естественных юношеских развлечений стояли в очереди в собес, жалуясь на радикулит, безнравственность и рост тарифов ЖКХ. Духовноскрепцы и духовноскопцы, желающие высосать из жизни все радости, от пармезана до дураковаляния, превратив жизнь в пытку безнадежностью, должны ощущать себя кем-то вроде неонацистов — то есть шифрующимися ультрамаргиналами, изгоями и моральными уродами.
А всевозможные сторонники пыток и убийств сограждан за их личную жизнь должны скрываться по лесам от разведывательно-ударных вертолетов, пилотируемых, возможно, теми самыми перепрофилировавшимися курсантами с видео, херащими их НУРСами под тот самый Satisfaction, чисто что твой «Полет валькирий». Или там бежать в Афганистан на территории, контролируемые талибами, где хиджаб, джихад и прочие необходимые им удовольствия (дотаций на инстаграммы у талибов, правда, нет, ну да трудности, как известно, закаляют настоящего мужчину).
Вся история с курсантами не только про конфликт поколений, но и про конфликт цивилизаций. У нас в одной стране живут европейцы (те самые курсанты, которых от британских кадетов и не отличишь), реликтовые азиаты (советская сограждане с роевым мышлением, так и не доросшие до концепции индивидуализма и прав личности, и желающие государственного БДСМ без стоп-слова) и совсем дикие африканцы-людоеды (Нарзан Инстаграмович и его фанаты, включая фанатов русского происхождения, которые омерзительны вдвойне). И все эти дискуссии про то, могут ли парубки гулять или их ради родовой чести (концепт, пережитый европейской цивилизацией лет так 500 назад) должны убивать их же отцы и деды — это дискуссии не про клипы, а про то, какая культура должна господствовать в Северной Евразии:
Европейская,
Азиатская,
Или же африканская, причем даже не ЮАР, а сразу «Боко Харам».
И тут нельзя, конечно, не порадоваться, что наши читатели и значительная часть граждан РФ выступили с позиций наследников Великой Русской Культуры: «Ну да, парубки гуляют. А в чем проблема?»
Русские хотят, чтобы вокруг тотальная роботизация, продолжительность жизни по 150 лет, и все веселятся и делают, что хотят, пытаясь достичь человеческого счастья и самореализации, прожив свою жизнь так, чтобы умирать со спокойной улыбкой на лице: «И жопами крутили, и покемонов ловили, и квантовые компьютеры создавали, и Киев взяли, и Луну колонизировали! Всё было, и это было круто! Гаси свет, Господь, я готов к встрече с Тобой!»
И абсолютное преобладание такого мнения среди наших читателей показывает, что наша просветительская работа (сводящаяся к нехитрой мысли «В Нью-Йорке и Берлине жить хорошо, а в Ашхабаде — не очень») дает плоды.
Но нельзя и не ужаснуться, что северокорейцы в лагерных ватниках и африканские людоеды также подают голос, причем не из лесов, шифруясь, чтобы их землянки не запеленговали разведывательно-ударные вертолеты, а с позиций, извините, губернаторов, серьезных чиновников и чуть ли не, простигосподи, моральных авторитетов (одна из ключевых проблем советских: они постоянно путают лагерных авторитетов с моральными).
То есть что, по сути, мы — Европа под оккупацией Азии, а теперь местами уже даже и Африки.
И этот культурный раскол, господа, невозможно преодолеть никакой «борьбой с коррупцией» или там «честными выборами» и прочими попытками замазать сифилис зеленкой. Это вопрос ключевых ценностей, вопрос основ личности, вопрос того, чего вы на самом деле в жизни хотите и ради чего вы живете — живете ли вы ради свободы и счастья или же вы живете ради ГУЛАГа и хиджаба — и решится этот вопрос так, что или они нас (и ваш сын будет забивать камнями вашу внучку за короткую юбку), или мы их (и тогда они будут писать свои платиновые мюсли из землянок и схронов, боясь дважды ночевать на одном месте).
Восток есть Восток, Запад есть Запад, и вместе им никогда не сойтись и не договориться.
Это культурная война, и каждый живой русский человек, высказывающий свое мнение — пусть даже только дяде Толе на кухне — солдат на этой войне.
Пока что — культурной.
Пока что.
P.S. В россиянской авиации секса нет. А в русской — был, есть и будет, о чем мы мы неоднократно писали:
Истребитель. Лучший ас Российской империи
Судьбы русских асов Первой мировой
13 побед Ивана Смирнова
Русская авиационная промышленность и наука в дореволюционной России
P.P.S. Рубрика «Пока верстался этот номер»: «Студенты сельскохозяйственного техникума села Рязаново в Ульяновской области поддержали курсантов лётного училища своей версией клипа». Гордимся студентами, которые начали себя вести, как и полагается студентам (то есть молодым бесстрашным интеллигентам, полных жизненных сил и надеющихся на великое будущее).

Егор Просвирнин