Новороссия
Малороссия
20 мая 2014 г.
История происходящего на Востоке бывшей Украины мне представляется так:
1. Местный феодальный лорд Ахметов решает устроить опереточный сепаратизм с заведомо недееспособными клоунскими персонажами, чтобы выторговать себе как можно больше преференций у киевских победителей, играя при этом на пророссийских настроениях местных жителей. Карманный ручной бунт как инструмент переговоров.
2. МММщики, старухи, ролевики, школьники и мелкий криминал за мелкий прайс захватывают несколько зданий, Ахметов начинает переговоры с Киевом, все идет как нельзя лучше.
3. Внезапно из Крыма прибывает посланный православным олигархом Малофеевым Игорь Стрелков, бывший начальник охраны Малофеева. Судя по их перехваченному разговору с упоминанием СМИ («Теперь весь мир смотрит на вас!»), Стрелкову поручено организовать несколько громких нападений, очевидно, уже для переговоров РФ с киевскими властями. Засевшая по захваченным зданиям ахметовская публика с битами и ножами-выкидушками внезапно узнает из новостей, что она подбила несколько БТРов, уничтожив целую воинскую колонну. Ответственные за операцию «Ярмарочный бунт» моментально седеют, осознав, в какое дерьмо превратилась просьба «посидеть в избушке с пацанами».
4. . Со Стрелковым что-то тоже идет не так: вместо анонимных громких акций он внезапно снимает с себя маску и превращается из абстрактных «партизан» в совершенно конкретного лидера вооруженного сопротивления. К нему присоединяются местные жители, для которых уход в стрелковцы означает полный разрыв со старой жизнью, после которого дороги назад нет. Black ops мутируют в герилью, участников которой по звонку уже не выключишь. Да и вообще никак не выключишь.
5. В Мариуполе вспыхивает бойня. Ахметов, осознав, что «икспиримент» немного вышел из-под контроля, пытается его свернуть. Икспиримент не сворачивается и открывает ответный артиллерийский огонь. Вечер перестает быть томным.
6. Понимая, что он только что превратился из ловкого переговорщика в изменника родины свиньи и цибули, Ахметов объявляет открытую войну ДНР, переходя на сторону киевских властей:
Перевод с украинского на русский: «Киев, прости… В смысле, донбассцы, Ютуб лжет, в плену у „Правого сектора“ вас не мучают и не убивают, а обращаются очень хорошо!»
Что делать в сложившейся ситуации настоящей ДНР? 
Во-первых, вышибить со всех командных постов всех людей, хоть как-то связанных с Ахметовым. Теперь это люди, работающие на открытого врага ДНР, которые вас предадут, обманут, продадут или как минимум просто обделаются от страха в решающий момент, — потому что они подписывались на представление в театре, а не на реальную гражданскую войну.
Во-вторых, притушить риторику про «фашистов» и включить риторику СОЦИАЛЬНУЮ. В условиях а) Чудовищного социального расслоения на Донбассе; б) Союза трех олигархов (Порошенко, Коломойский, Ахметов) против ДНР не использовать старую добрую социальную демагогию — просто безумие. Буржуи-олигархи наживаются на простом трудовом народе (что, кстати, правда) и готовы с помощью нанятых карателей (проработать вопрос высоких зарплат наемникам Коломойского) расстреливать восставших рабочих и шахтеров. Донбасс, вставай, настала пора вернуть заводы и шахты трудовым коллективам, отобрав их у коррумпированных богачей! Все производства Донбасса — это советская общенародная собственность, построенная нашими дедами и прадедами, которую отобрал бандит-татарин! Вернем отцовский и дедовский труд сыновьям и внукам, вернем Донбасс донбассцам!
Апелляция к социальной справедливости в ситуации ДНР — АБСОЛЮТНЫЙ ЯД, которым и ахметовщина, и коломойщина травится на раз. Вплоть до размещения обращений Ахметова с комментарием «Шахтер, ты видел, какой на нем костюм? Сколько стоит его костюм? Сколько твоих зарплат на один его галстук понадобится? Как ты можешь верить грабителю, который тебя ограбил и В ТВОЁМ сидит, лыбится?» НИКАКОЙ ЗАЩИТЫ ПРОТИВ ЭТОГО НЕТ, всю укропатриотическую риторику это рвет на раз, «Завод строит твой дед, а владеет им Ахметов. Как так получилось?» Фашисты абстрактны, социальная несправедливость — предельно конкретна, Бандера — там, нищета и беспросветная жизнь — здесь.
ПРЕВРАТИТЕ ДНР В КОЛЛЕКТИВНЫЙ ШАНС НА БУДУЩЕЕ, ШАНС НА НОВУЮ ЖИЗНЬ, СВЯЖИТЕ ПОБЕДУ ДНР С СОЦИАЛЬНЫМИ ИЗМЕНЕНИЯМИ.
В-третьих,«навальнинг» — фотографии домов, яхт, зарубежной недвижимости, дорогих машин и т.п., принадлежащего Ахметову, Коломойскому и Порошенко + четко высчитанная сумма про украденные на шахтах субсидии, потерянные на завышенных энергоценах деньги и т.п. с общим посылом «Это не просто роскошь, это роскошь, купленная на твои кровные». С пересчетом украденных сумм на каждого жителя Донбасса, чтобы каждый простой шахтер понимал, что бы он мог на эти деньги купить. Такими листовками заклеить вообще все, чтобы каждый донбассец сначала вспоминал украденную у него сумму и уже потом — все остальное. Причем должна быть именно точная сумма, до последнего цента, циферка, постоянно свербящая в голове на фоне любезно предоставленной Ахметовым нищеты.
В-четвертых, упор на неизбежность евроинтеграции при сохранении Украины и закрытие всех заводов и шахт Донбасса европейцами. «Придут немцы, у немцев своя индустрия, все закроют, не будет ни работы, ни зарплаты, поедем как поляки туалеты европейцам мыть». Одновременно делать упор на то, что Россия введет против Евроукраины санкции и без российского рынка рухнет все. «Останемся в Украине — рухнет все, никто не поможет. Возьмем независимость — русские помогут». И опять же — точные суммы, точные объемы продаж, фотографии сверкающих немецких заводов с общей мыслью «Задавят и фамилии не спросят». Для иллюстраций — знаменитые подавления шахтерских бунтов в Англии. «Тэтчер шахтеров стреляла и эти евроинтеграторы начали».
В-пятых,«страну до ручки довел Янукович, а Януковича создал Ахметов. Ахметовцы рулили Украиной, рулили и дорулилсь до гражданской войны и трупов на улицах. Какая стабильность, какая зарплата, когда вся эта бойня — твоих рук дело, Ринат? Ты ответственен, ты виноват, ты дал разграбить страну, ты поставил президента, который повел нас в Евросоюз, а теперь врешь про каких-то сепаратистов! Все убитые — на твоей совести и совести твоей команды!» Все неудобства, все трудности — «проклятые ахметовские годы» (как в РФ «проклятые девяностые»).
В-шестых, отождествление Порошенко, Коломойского и Ахметова, подчеркивание, что между ними никакой разницы нет, все одно проворовавшаяся сволочь, которая наживается на смертях русских и украинцев, стараясь заграбастать побольше. Рисовать в виде Несвятой Троицы, трехголового Змея Горыныча и т.п., переносить все огрехи одних — на других, слить их в единый образ кровожадного ненасытного олигархического чудовища, которое пьет соки из простого народа и давит недовольных иностранными наемниками. Сделать мемом «я в олигархах не разбираюсь».
В-седьмых, акцент на криминале и бандитском прошлом, опосредованное обращение к России («В России Ходорковского посадили и Березовского выгнали, а у нас Коломойский набирает войска, а Ахметов устраивает забастовки»). Делигитимация через образ бандита, криминала, грабителя, вора — и в то же время позитивный образ стабильности по другую сторону границы, вплоть до фотографий Ходорковского за решеткой vs богатого ухмыляющегося Ахметова с подписью про разницы в зарплатах-пенсиях на Донбассе и в России, с мыслью «может, из-за Ахметова на свободе такая разница»? «В России он бы сидел, а нас жизни из телевизора жить учит, чем мы хуже россиян?» Апелляция к гордости «Россияне кровососов выгнали, а мы сидим, их слушаем».
В общем и целом, есть такое понятие «классовая война» — и это то, чем вы должны заняться, ставя в пику Ахметову, Коломойскому и Порошенко каждую копейку, раздувая справедливую ненависть ограбленных людей к сверхбогачам, оперируя конкретными суммами, апеллируя к СССР и России, представляя устранение олигархической власти необходимым условием роста благосостояния. Там — криминал, грабители, развратные олигархи, здесь — простые ограбленные люди, которые пришли забрать обратно отобранное у них имущество. Там — неостановимая немецкая производственная машина, которая сомнет все, закроет все, превратит регион в пустыню, здесь — российские друзья, которые помогут стать на ноги. Там — наемники, два еврея и татарин, инородцы-кровопийцы, здесь — русские и украинцы, плечом к плечу стоящие против прущих на них негров, американцев и поляков. Ценности — на второй план, на первый план: «Ринат, тут на полке созданный СССР индустриально-производственный комплекс лежал, ты случайно не знаешь, куда он делся?»
И самое главное: повторение, информационная война — это не разовая акция, это непрерывный процесс, день за днем. «Фашистами» вы мало кого поднимете, а вот «Да эта ж сука на мои деньги жирует! Я сам старый, мне уже все равно, но хоть ребенок как человек жить будет!» — это хорошо, за этим народ пойдет, и пойдет справедливо. На оставшуюся «советскую» ментальность надо не ругаться, а использовать ее по полной, актуализировав 70 лет вдалбливавшиеся архетипы и модели поведения (включая «борьбу трудящихся с буржуями-угнетателями»). Пока Ахметов был на стороне ДНР, это было невозможно. Сейчас он перешел на сторону украинских олигархов, по глупости открывшись для смертельного удара. Рвите его, раздирайте его на части, на каждом столбе расклейте его особняки-состояния, чтоб людей от одного лишь его имени дрожь ненависти бить начинала.
Сделаете это — разожжете справедливую классовую ненависть, превратите абстрактную «борьбу с фашистами» в конкретную борьбу с олигархами, дадите людям надежду, переплавите их отчаяние в надежду — победите. Не сделаете — задавят и будут правы.

Егор Просвирнин