Что будет, когда Владимир Владимирович покинет нас? Никто не знает. То ли переход к демократии, то ли гражданская война, то ли вообще распад государства. Какой смысл вступать в молодежную организацию единороссов и кропотливо, по-западному, делать карьеру, ступенька за ступенькой, если через три года за членство в «Единой России», может быть, сажать начнут? Это не говоря уже о том, что даже лидер «Единой России», Дмитрий Анатольевич Медведев, является фигурой бутафорской, которой даже официальное звание президента не помогло. «Раскол в тандеме», помните? Вот и Дмитрий Анатольевич уже не помнит.
В реальности есть два клана, клан силовиков и клан остатков ельцинских либеральных элит, плюс покорная играм богов региональная бюрократия, плюс более слабые кланы нацменов, находящиеся в подчиненном положении к основным силам. Верхушки этих кланов абсолютно закрыты по кастовому принципу и нет никакого стандартного способа в них попасть. Если вы запишитесь в лейтенанты ФСБ, это не обещает вам вхождения в верхушку общества — наоборот, уже начали формироваться «силовые династии», «у генерала есть свой сын». Вы можете быть патриотом, либералом, коммунистом, бог знает кем еще — но без врожденного членства в одной из правящих каст вы так и останетесь мелкой шмакодявкой, машущей плакатами на митингах неважно за что. А на ваши плакаты из окошка будет смотреть сын Игоря Ивановича Сечина, который в свои 25, кажется, награжден званием Героя Труда за многолетний добросовестный труд на страх врагам, на радость маме.
Более того, эта система воспроизводит себя даже на новых территориях ДНР и ЛНР. Известный Бэтмен, которого потом сожгли, он же пытался зарегистрироваться на выборах против выбранного системой Плотницкого — так там дело закончилось стрельбой и огнестрельным ранением. Его просто не пустили. И если во внутренних регионах еще как-то протоколы подделывают, уголовные дела заводят, то на нашем Диком Западе просто устроили стрельбу. Даже наличие вооруженных сторонников ничего не меняет. Так какая разница, за что эти сторонники выступают? За либерализм, за коммунизм, за православную империю? «Я считаю, что…» — да какая разница, что вы считаете? Ну вот правда? Значение имеет лишь рейтинг Владимира Путина — всё остальное тени и прах, балласт, товар в нагрузку, заполняющий сценическое пространство, пока кланы и их публичный аватар решают вопросы.
— Но ведь Навальный! — но всем же видно, что Навального опекают остатки ельцинской элиты, которым необходим минимально популярный публичный спикер, через которого можно мочить другие группировки. Причем им слом системы не нужен, потому что здесь они бастарды мертвого короля, а там они вообще непонятно кем будут.
— Но ведь Путин! — при рейтинге в 85% сгоняет платных бюджетников на митинг в свою поддержку в пятнадцатимиллионном городе. Вы его можете ругать, вы его можете любить — ему всё равно и на критиков, и на поклонников. Ведь если строить партию реальных путинистов, то Путин будет им чем-то обязан за поддержку. А он не хочет быть обязанным населению — только внутреннему кругу, только кланам. Бесплатно выйдя с портретом Путина вы лишь мешаете.
— Но ведь конфликт с Западом! — он по факту идет. Украина — территория наших владетельных кланов, украинские олигархи — соски наших кланов, которых по мере надобности пользуют. Соски попытались взбрыкнуть, сосок наказывают. Традиционные ценности? Русский мир? Ирредента? Нация? Нет. Мы за год прошли путь от «Новороссии — части Русского мира» до «отдельных районов Донецкой и Луганской областей», и никто даже толком не взбрыкнул. Включая самого Путина.
— Но ведь Майдан! Революция достоинства! — ну да, раньше Порошенко был министром, а теперь — президент. В процессе повышения днепропетровские раздолбали донецких, а потом попытались от московских к берлинским и вашингтонским перебежать. Большое дело. Революция. У нас когда солнцевские у измайловских «Горбушку» отжимали, тоже стрельба на весь район стояла.
— Но что же делать? — осознать, что этот мир придуман не вами и не интересуется вашим мнением, вашим протестом или вашим одобрением. Сложившуюся реальность строили советские циники, выросшие в тотальном лицемерии умирающего Советского Союза, которые в принципе не понимают, что такое «идеология» или «политические взгляды». Они зависят лишь от гигантских государственных или скрытно-государственных корпораций, в которых работает лишь крошечная часть населения, они обладают колоссальным аппаратом силового подавления и впечатляющим аппаратом политических менеджеров, всегда готовых разыграть какой угодно спектакль, и поэтому вы для них не существуете. Ваши попытки протестовать будут пресечены в диапазоне от 15 суток ареста до штурмовых групп ФСБ, убивающих без суда и следствия, ваши попытки «конструктивно сотрудничать» закончатся вашим превращением в клоуна, которому за особое усердие выделят на кормление делянку, ни на гран не подпустив к реальной власти.
Замечу, что это… нормально. В Советском Союзе от вас тоже ничего не зависело, но при желании вы могли пойти в комсомольцы («Антимайдан») или диссиденты («Майдан»). Всё это было очень продуктивным занятием — с момента кончины СССР прошло 23 года, а высшая власть по-прежнему почти целиком состоит из бывших членов КПСС. 30 лет назад все говорили о закрытых распределителях и привилегиях, теперь — о закрытых швейцарских счетах и шубохранилищах. Как всё изменилось… не узнать.
Поэтому я думаю, что начинать надо с того, что можно иметь любую идеологию — сейчас это не имеет никакого значения. Имеет значение лишь диалог внутри поколения — что мы будем делать, когда все эти старые люди с мертвыми глазами уйдут. Имеет смысл лишь осознание того, что мы с вами — и нацики, и коммуняки, и либерасты — никто, а политические взгляды в мире без политики по сути являются лишь хобби, а не идеями и концепциями, опираясь на которые формируется общество и государство.
Ваш политический взгляд один: никому из принимающих решения ваши взгляды неинтересны.

Егор Просвирнин