И даже Гагарин, советский вроде бы человек (1934 года рождения), на первой же пресс-конференции для иностранцев был вынужден заявить, что его фамилия не имеет отношения к известному дворянскому роду (прикиньте, до чего человека довели). После чего, как простой трудящийся, начал вести жизнь плейбоя-суперзвезды с коллекционированием женщин и спортивных машин, про каковую жизнь в СССР предпочитали молчать молчком. Кроме того, Гагарин предлагал восстановить Храм Христа Спасителя и вообще демонстрировал большой интерес к вопросам русского исторического наследия (вплоть до распевания песен про войну 1812 года и посещения Троице-Сергеевой Лавры). То есть даже Гагарин был не советским человеком, а русским, о чем он сам и заявил в телеинтервью (с прибавкой, что родился на «исконно русской земле»). И смерть его произошла в крайне подозрительных обстоятельствах, до сих пор ее расследуют и строят теории.
То есть если мы начнем рассматривать биографии ключевых участников советской космической программы, то обнаружим, что все они либо получили образование в Империи (см. наш большой материал об образовании в РИ), либо от подготовленных Империей специалистов. Часть из них к тому же еще в Империи занимала высокие посты, имея финансовые средства, и нет никаких причин полагать, что без советской власти эти люди не смогли бы реализовать свои мечты и амбиции. Даже сын сапожника Клейменов поднялся благодаря существовавшим в Империи социальным лифтам. Нет у нас причин и считать, что бурно развивавшаяся Российская Империя проигнорировала бы вопросы ракетостроения, столь внимательно отнесясь к вопросам авиастроения (см. карьеру Сикорского или наш материал об имперской авиапромышленности).
Единственное, что советская власть действительно принесла в судьбы русских инженеров и конструкторов — это аресты, пытки, заключение, расстрелы, а также дебилизацию посредством украинизации образования и других идиотских кампаний. Полагаем, что без сломанных на допросах челюстей русские инженеры творили бы намного лучше. А живые русские инженеры намного бы превзошли достижения инженеров расстрелянных.
Поэтому нет, «Спутник-1» — это не советское, а русское достижение, базирующееся на русской научной школе и подготовленное русскими специалистами. Советские космической программе лишь мешали со своими арестами-расстрелами-украинизациями, и без них русское первенство в космосе было бы достигнуто намного проще и намного меньшей ценой.
А то, что советские присвоили русские достижения и говорят, что без ГУЛАГа и нагана русские никуда бы не полетели — так это, извините, прямое и явное воровство, прикрытое прямой и явной русофобией. И именно для борьбы с такими умникам и существует «Спутник и Погром».

Егор Просвирнин