В общем, есть такая женщина и кандидат Хиллари Клинтон. Хиллари в бытность свою госсекретарем США (министр иностранных дел, если по-нашему) вместо защищенной правительственной системы связи использовала для отправки e-mail c конфиденциальной информацией свой домашний почтовый сервер. «Конфиденциальная информация» — это 8 писем с грифом top secret («Совершенно секретно») и свыше 2100 сообщений, которые затем задним числом ФБР обозначило как confidential (то есть ограниченного доступа). По американским правилам, такая информация должна передаваться только через защищенные каналы связи, доступ к которым имеют только сотрудники с допуском на работу с гостайной. К домашнему же серверу Хиллари имел доступ кто угодно, начиная от банальных сисадминов и заканчивая чуть ли не домработницей. Зачем Хиллари столь грубо нарушила протокол? По ее версии — потому что через свой сервер было удобнее обмениваться информацией с сотрудниками, по моей версии — потому что на госсервере все сообщения автоматически копируются и сохраняются, а на своем личном сервере всякие ненужные сообщения потом можно и подтереть. Бывают в жизни госсекретаря такие моменты, когда хочется обсудить вопросы гостайны, но так, чтобы эти сообщения другие официальные лица не видели.
В 2015 году, когда стало известно об этой оплошности Хиллари (которая, в общем-то, и по российским, и по американским законам граничит со шпионажем и разглашением гостайны), ФБР начало предварительное расследование (или, скорее, доследственную проверку, когда анализируются факты о возможном преступлении, но само уголовное дело еще не заведено) по выявленным фактам. Одновременно с грандиозным скандалом (одно из высших лиц государства США дало доступ черт знает кому к совершенно секретной информации в обход всех протоколов и правил!) началась предвыборная кампания, и Хиллари Клинтон стоило очень больших трудов, большой крови и больших нервов, чтобы «доследственная проверка» не переросла в уголовное дело (по понятным причинам, подозреваемый в уголовном преступлении кандидатом в президенты США быть не может). Достаточно сказать, что Билл Клинтон был замечен в самолете генерального прокурора США, с которой проговорил на взлетном поле полчаса. По словам Клинтона, визит носил социальный характер, но если ваша жена на грани уголовного преследования, а вы наносите блиц-визит генпрокурорше, то все всё понимают. После бурной кампании в прессе и яростных нападок республиканцев Клинтонше удалось убедить общественность, специальные комиссии и следственную группу ФБР (в которой работало, по разным сведениям, от 20 до 50 человек, речь шла о 33 000 электронных писем), что это была досадная оплошность, рафик невиноватый был и вообще она так больше не будет, пустите, пожалуйста, в президенты. Решение директора ФБР закрыть предварительное расследование, не доводя его до стадии уголовного дела, вызвало массу критики как со стороны республиканцев, так и со стороны, собственно, ФБРовцев, непосредственно занимавшихся расследованием. Общее мнение американских силовиков: «Простой человек за впятеро меньшее давно бы отправился на Колыму срок мотать».
Но Хиллари — человек непростой, и в августе этого года расследование закрыли несмотря на то, что 6 из 10 американцев считают, что госпожа Клинтон нарушила с письмами все возможные правила и это вызывает серьезную озабоченность. Трамп пытался поднимать эту тему на дебатах, но затем всплыли его признания, что «и тут хватаю я ее, значится, за промежность», разразился еще более грандиозный скандал, и «почта Хиллари» отошла на второй план. Скандал с признаниями Трампа стоил ему поддержки уже не колеблющихся избирателей, а республиканцев-консерваторов, и до вчерашнего дня Хиллари уверенно лидировалиа с перевесом в примерно 5% голосов по всей Америке, что, как свидетельствует опыт предыдущих американских выборов, обычно гарантирует безболезненное избрание. Трамп метался, пытался организовать ответные атаки, но клеймо бабохватальщика фактически поставило его в игнор не только со стороны демократов (там все давно понятно), но и со стороны коллег по республиканской партии. «Развевает рыба рот, да не слышно, что поет».
И вот, пятница, 28 октября, либеральная и частично республиканская пресса уже написала и переписала все возможные колонки про то, что никогда Трампу не бывать президентом, и, в целом, переключилась на обсуждение поствыборной реальности с президентшей Клинтон. «Предвыборная кампания закончилась, Дональд сражался замечательно, но никогда, никогда, капитан, ты не станешь майором». Праздник непослушания завершился досрочно, добро пожаловать обратно во взрослый циничный мир профессиональных политиков, в котором нет места пусть и ярким, но дилетантам.
Как вдруг… Сначала в профильные сенатские комитеты, от Комитета по разведке до Комитета по, натурально, государственной безопасности… А затем из сенатских комитетов — во все газеты, телеканалы и радиостанции… Приходит лаконичное письмо от директора ФБР Джеймса Коми:
«В связи со свежеоткрывшимися обстоятельствами расследование в отношении писем Хиллари Клинтон возобновляется. Кандидат в президенты США от Демократической партии не хватала женщин за промежность, не призывала запретить въезд мусульманам и не обещала выгнать всех мексиканцев. Кандидат от Демократической партии вообще женщина очень хорошая и положительная. Просто в данный момент она является фигурантом расследования Федерального бюро расследований Соединенных Штатов Америки. За 11 дней до выборов президента США. Впервые в истории США. Однако, здравствуйте».
Директор Коми: «ФБР будет вынуждено предпринять необходимые дополнительные шаги для расследования инцидента. В настоящий момент я не могу сказать, сколько времени займет эта работа»
Чтобы вы осознали, какая это даже не сенсация, не бомба, а просто ПИЗДЕЦ, я покажу вам одну понятную картинку. Это SP500 (фондовый индекс, в корзину которого включено 500 избранных акционерных компаний США, имеющих наибольшую капитализацию) в прошедшую пятницу, на графике четко виден момент, когда информация о возобновлении расследования начала поступать в прессу:
Более того, на фоне новостей о возобновлении расследования рухнул даже курс мексиканских песо к доллару — Трамп ведь обещал построить стену на границе с Мексикой, и кому теперь нужны эти песо… Но это не самое смешное. Самое смешное — что же это за такие «свежеоткрывшиеся обстоятельства», из-за которых ФБР возобновило расследование. Есть у госпожи Клинтон помощница, Хума Абедин, женщина во всех смыслах интересная. С одной стороны, госпожа Абедин, несмотря на службу у главной либералки земшара, является лоббисткой ряда исламских организаций и имеет прямые связи с Саудовской Аравией. С другой стороны, по разным грязным слухам, госпожа Абедин — лесбийская партнерша Клинтонши (отсюда и такая сдержанная реакция Хиллари на все измены мужа).
Ну и, как полагается всякой госслужащей лесбиянке (сравните с нашими депутатшами М. или Я.), у госпожи Абедин имелся официальный муж, конгрессмен Энтони Винер. Каковой Винер с понятной мужской тоски (жена — лесбиянка-террористка, как тут не затосковать) занялся секстингом, то есть отправкой неприличных сообщений и фотографий разным дамам. И ладно бы он отправлял фото своей пиписьки чужим скучающим женам — так господин Винер от большого ума послал свою пипиську в том числе 15-летней школьнице, на чем его поймал культовый сайт «Брайтбарт» (тот самый, где редактором работает педераст-консерватор Мило Яннопоулос, мы даже перевели его статью). А 15-летняя школьница — это уже не скандал, позор и конец политической карьеры (думаю, не надо объяснять, почему конгрессмен не может рассылать свою пипиську избирательницам), а еще и, натурально, совращение несовершеннолетних, с чем в Штатах очень, очень строго.
Само собой, к экс-конгрессмену и экс-мужу Хумы Абедин нагрянуло ФБР с обысками и изъяло все носители информации, включая телефоны, ноутбуки и планшеты. А дальше… вы уже догадались, что было дальше. Открывает скучающий ФБРовец телефон Винера, чтобы посмотреть, что там кому еще старый извращенец отправлял, листает папки с хуями и сиськами, разбирает архивы текстовых сообщений со словами типа «киска» и «пиписяндр», и тут… Да. Да. Да. Еще 1000 писем с того самого сервера Хиллари Клинтон, потому что у Хумы и Винера был общий аккаунт с общим доступом. Голый Винер. Голая малолетка. Мутное фото детских сисек. Аттач с планом урегулирования по Сирии. Малолетка с задранной юбкой. Список политических оперативников США в Верховной Раде. Вставший пиписяндр Винера. Смета по Касьянову. «Я хочу вылизать твою…» Драфт состава коалиционного правительства в Ливии. Чертежи нового поколения атомных авианосцев. Справка по недвижимости единороссов в Майами. Список проамериканских групп в Сирии. Чей-то небритый лобок.
Свобода. Демократия. Умеренная оппозиция. Европейский шлях. Демократический транзит. Демократическая трансформация. Эксепшионализм. Конец истории. Новый Ближний Восток. Сморщенная пятидесятилетняя стариковская залупа. Фото с переменки. Фото в туалете. Смайлик.
Предположительно, тысяча сообщений. Точный состав и сколько из них относились к confidential и выше пока неясен. Какие будут обвинения (если они будут) — пока неясно. Что будет делать Хиллари — пока неясно.
11 дней до выборов.
Сияющий Трамп. Полные паники заявления демократов о том, что ФБР пытается вмешаться в ход выборов и перед нами чуть ли не попытка переворота. Обвал фондового рынка. Обвал песо. Полный пиздец. Полный позор.
О том, что будет со всем этим делать Америка, мы узнаем в понедельник (очевидно, заявление директора ФБР было сделано в пятницу для того, чтобы потратить выходные на продуктивные переговоры). Но уже сейчас ясно, что великий и святой Дмитрий Евгеньевич Галковский, задолго до «трампиады» написавший, что США превращаются в одну большую Бразилию, был абсолютно прав.
Абсолютно.
Когда они убили сначала Джона Кеннеди, а потом его брата Роберта, это было хотя бы трагично, «Шекспир». Сейчас, когда они срывают выборы заначкой переписки с государственными тайнами, обнаруженной в залежах домашней порнографии стареющего похотливого еврея, это уже не Шекспир, а чисто «одесский юмор».
Абрам, но не Линкольн. Абрам Рабинович.
Что делать русскому национальному движению в ситуации, когда главная демократическая империя планеты стремительно мутирует до уровня занимательных похождений депутата Ляшко, а вместо ценностей Свободы и Нации на весь мир транслируется латиноамериканский сериал, мы решим на неделе.
А пока давайте просто насладимся моментом. Когда еще такое будет.

Егор Просвирнин