— Если вы приходите к власти, что происходит с Крымом?
— Мы начинаем с того, что проводим там самый честный референдум на свете — с международными и российскими наблюдателями, с продолжительным временем для агитации всех сторон, с выпуском из тюрем всех, кого закрыли за то, что они не согласны присоединяться. И результаты этого референдума будут отправной точкой для того, чтобы сделать дорожную карту и понять, как вообще эту проблему решать.
— Ну вы же понимаете, какие будут результаты.
— Я уже много раз сказал: проблема Крыма не выглядит решаемой в обозримом будущем при любой власти. Как и проблема Северного Кипра, Фолклендов или статуса города Иерусалим.
— А что должно произойти, чтобы она была решаема?
— Ничего. Видимо, время должно пройти. Когда будет огромная единая Европа без виз и вообще границы будут меньше значить, тогда это пройдет и заживет. Заживут, я надеюсь, и отношения с Украиной в целом — для этого нам надо выполнить Минские соглашения . Потому что сейчас Украина — очень крупное европейское государство, враждебное нам. Это грандиозная проблема России.
Но проблема Крыма не выглядит решаемой, это наследство, которое оставит путинская власть. Так что Крым будет развиваться медленно, туда никто не будет ничего вкладывать, у него будет неопределенный статус еще много, много, много лет. И наши с вами правнуки будут вести разговоры о том, что с ним делать.
Что здесь можно сказать? Во-первых, международное право признает Крым территорией Украины, вопрос о принадлежности каковой территории должен решаться, вы угадали, в соответствии с законодательством Украины. Так вот, в конституции Украины ВООБЩЕ нет опции о выходе территорий из состава Украины. Никак. Ни в каком виде. Более того, в конституции Украины есть статья 157-я, отдельно запрещающая изменения в конституции, если они направлены на нарушение территориальной целостности Украины.
То есть перевожу: референдумы можно проводить хоть так, хоть этак, хоть в прыжке с переворотом — с точки зрения международного права они не значат вообще ничего. Ответ Навального — это даже не заукраинство, а просто попытка уйти от ответа вообще. «Неинтересно». Это же подтверждает и фраза про «Европу без границ и виз» — про кризис Евросоюза и проблемы с беженцами уже столько написано, что не хочется и повторяться. Возможно, когда-нибудь Европа без границ и виз вернется, но пока что у нас в российском регионе ловят группы натуральных украинских диверсантов, идут вооруженные боестолкновения, попытки блокады и организации терактов. Это не проблема Северного Кипра, где последние выстрелы звучали десятилетия назад, это надо решать здесь и сейчас.
У Навального решения нет, он даже думать о решении не хочет. Чуть дальше Борис Николаевич высказывается и про Донбасс:
Второе: для того чтобы выйти из изоляции, мы должны сами что-то сделать. Для начала — выполнить Минские соглашения. После них значительная часть санкций может уйти. Потом — прекратить строить из Запада образ врага.
Напомню, в чем суть Минских соглашений: Украина обязуется к концу 2015 года провести конституционную реформу о фактической федерализации страны с предоставлением особого статуса Донбассу. Сейчас, как вы могли заметить, конец 2016 года, и никакой реформы даже в помине нет, потому что любой украинский политик, который заявит о ней, совершит политическое самоубийство. Каким образом Борис Николаевич собирается принудить Украину к конституционной реформе? А никаким. «Неинтересно». Два миллиона русских в перманентной блокаде на полуострове, еще около трех миллионов — живут фактически в военной зоне. И что им предлагает кандидат Борис Николаевич?
Ничего. Вообще. Нуль.
В другом месте Навальный даёт одобрительную ссылку на текст либерала Милова о себе, где есть вот такое:
«В последние три года, когда многие ранее „уважаемые“ люди начали в тех или иных формах склоняться к поддержке „русского мира“ и так или иначе симпатизировать действиям Путина в украинском кризисе, Навальный с самого начала последовательно выступил против развязанной Путиным войны и давления на Украину, вместе с Борисом Немцовым организовывал в Москве массовые антивоенные марши».
Ну и наша любимая тема, национальная политика. Это уже из свежего интервью РБК:
— А какая будет национальная политика Алексея Навального?
— Нет такой вещи, как национальная политика. Еще одна химера. Вот сейчас воссоздается Министерство по национальным отношениям. Это просто способ разворовать деньги. Никакой национальной политики не нужно, все граждане равны перед законом, и мы ко всем будем относиться просто как к гражданам, как к налогоплательщикам. Действительно, есть определенные проблемы у народов. Коренные народы Севера вымирают и спиваются. Русские как нация — это крупнейшая разделенная нация Европы, и тоже есть громадные проблемы с алкоголизмом, например в северных областях. Есть проблема перенаселения на Северном Кавказе. Этими всеми проблемами нужно заниматься. Но никакой единой нацполитики выработать невозможно, это просто бред.
Тут двойной прикол — во-первых, если Владимир Владимирович хотя бы говорит о необходимости национальной политики (пусть и в форме дерусификации и конструирования «россиян»), то у Бориса Николаевича национальной политики нет вообще. Никак. Ни в каком виде. Конечно, всю эту болтовню можно подать как «гражданский национализм» (типа, все равны, все граждане), но тогда не обойтись без вопроса о нацреспубликах. Для Бориса Николаевича этого вопроса не существует (как и нацполитики).
Во-вторых, во время интервью РБК в мутной голове Бориса Николаевича всплыл обрывок фразы про «русские — крупнейший разделенный народ Европы», и он, высказав эту ирредентистскую мантру, совершенно забыл про то, что собрался отдавать русский Донбасс по Минским соглашениям (видимо, на Донбассе негры живут), а также проводить референдумы в Крыму на радость уважаемым украинским партнерам.
То есть всю эту «программу» невозможно критиковать даже как заукраинство, потому что заукраинство обладает внутренней логикой («Собрать все деньги и снести в Киев»), а у Навального логики нет вообще. Это невозможно ни ругать, ни высмеивать, перед нами даже не идейный заукраинец или там «многонациональный россиянин», а просто школьник с невыученным уроком, который сам не очень в курсе, за что именно он выступает.
Некоторые предлагают поддержать Навального, потому что «лучше кто угодно, только не Путин». Мне такая логика кажется порочной. Примыкая к дебилу-заукраинцу, русские националисты покажут, что они — кто-то вроде стареющей разведенной женщины с двумя детьми, у которой сходят последние остатки красоты и которая с жадностью отвечает на каждый мужской взгляд. Этакая, знаете, «угасающая надежда отчаяния».
Я же, однако, смею предположить, что русский национализм — это не увядающее прошлое, а будущее Российской Федерации, и потому националистам надо не поддерживать цирк уродов по принципу «кто хоть чуть-чуть посмотрел» («Господи, он сказал полслова про визовый режим со Средней Азией! Замуж! Выхожу зааамуж!»), а выращивать и воспитывать свою собственную национальную силу, которая будет выражать наши интересы, наши ценности и наше видение будущее.
«Спутник», к слову, появился на волне протестов 2012 года как продолжение мысли: «Вот скинут сейчас новгородцы Путина, возьмут власть, а у русских даже нормального национального СМИ нет». Надеюсь, что телодвижения Навального по поводу президентства также подвигнуть уважаемых читателей перестать сидеть на жопе и выбирать из уродов чуть менее противного, чем остальные, и начать, наконец, самоорганизовываться.
Как учил Владимир Ильич Ленин в статье с понятным заголовком «С чего начать?»:
«По нашему мнению, исходным пунктом деятельности, первым практическим шагом к созданию желаемой организации, наконец, основною нитью, держась которой мы могли бы неуклонно развивать, углублять и расширять эту организацию, — должна быть постановка общерусской политической газеты».
Общерусская политическая газета у нас с вами, наконец-то, есть. Теперь пора двигаться к следующему пункту (полный текст Владимира Ильича нагуглите сами), а то так и будете всю жизнь выбирать между Многонационалом Заукраиновичем и Совком Сталиновичем, пытаясь в жарких интернет-баталиях выяснить, при ком на бутылку будут сажать нежнее.
А ведь можно же вообще без бутылки. По крайней мере, мне всегда казалось, что русский национализм именно про это.

Егор Просвирнин