Вы знаете, я давно хотел признаться, но все как-то повода не было. Я кликуша, лакей и идиот. Я русское быдло. Я бунтующая православная чернь. Я ликующая кремлевская гопота. Я ватный путлеровский фашист. Я раб, я колорад, я примитивная социальная группа, живущая воровством, насилием и отрицанием международно признанных границ Украинской республики.
Я великодержавный шовинист и антисемит. Из-за меня Россия никогда не станет Латвией, Польшей или Румынией. Из-за меня по ночам плачет Макаревич хрустальными жовто-блакитными слезами, сквозь рыдания напевая свои песни, ни одну из которых я не знаю.
Я разрушитель дружбы народов, я разжигатель межнациональной розни, я скинхед и убийца таджикских девочек, я социально-незащищенное население, перекладывающее свои проблемы на приезжих. Я тупая агрессивная быдлотварь, не понимающая священного права олигархической собственности. Слава богу, таких как я Борис Николаевич расстрелял в 1993-ем из танков. 
И еще я предатель. Власовец. Белоленточник. Белогандонник. Хочу ввести в России пидарастические европейские порядки, легализовать героин, гей-браки, инцест и свадьбы с домашними животными. Я продался Госдепу и не понимаю величие гения Путина, сияющего сквозь века. Я очерняю наше великое советское прошлое. Я переписываю нашу великую советскую историю, я смею клеветать на Сталина и ГУЛАГ. Правильно таких как я Иосиф Виссарионович расстреливал, а то бы мы давно в России устроили Майдан.
Я агент западных фондов и грантов, за кровавые доллары не желающий дружить с дагестанцами, за кровавые шекели поднимающий вопрос о положении русского населения в нацреспубликах. Я придурок и провокатор, срывающий евразийскую интеграцию, подпиливающий духовные скрепы, устанавливающий богопротивные европейские порядки.
Я из тех мразей, утверждающих, что «Конституция» — это не модный диско-бар, я на гранты Обамы требую честных выборов, а на подачки Меркель — регистрации русских национальных партий. Я продался Западу, я разрушаю уникальный российский коммуно-православный евразийский цивилизационный код.
Из-за таких как я наша великая многонациональная Родина сократится до нацистской «Россия для русских» от Бибирева до Бирюлева. Из-за таких как я Путин никак не может выполнить свой великий план. Из-за таких как я, вы все никак не вернетесь в СССР. 
Я одинаково ненавистен россиянам и украинянам, я путлеровский ватник и белогандонный еврофашист, от меня равно плачет украинский демократический Макаревич и патриотический антимайданный Кургинян.
А все потому, что я просто… русский.
И интересы русской нации для меня превыше всего.
Уважаемые украинские жиды и советские пидоры, простите меня, пожалуйста! Я честно постараюсь подменить свою национальность идеологией и дальше на равных участвовать с вами в политтехнологических тараканьих бегах «За Путина и совок vs против Путина и за Украину». Я честно постараюсь стать одним из вас, стать ожившим пелевинским набором идеологических клише, бьющимся не на жизнь, а на смерть с другими такими же ожившими наборами идеологических клише.
Но пока у меня, простите, пожалуйста, получается не особо.
Очень уж сильно русскость побеждает.

Егор Просвирнин