Сегодня президент США Дональд Трамп подписал закон о новых санкциях в отношении РФ. Этот закон, по моим ощущениям, писали какие-то подземные масоны-белогвардейцы, твердо решившие заставить ничтожные неосоветские элиты трансформировать РФ в русское национальное государство. Русско-масонское лобби в Вашингтоне! Дожили!
С чего начинается национальное государство? С национальной элиты. А с чего начинается национальная элита? С осознания того, что здесь ваш дом, здесь ваша родина, здесь ваша почва и ваша кровь, и никуда вы отсюда не уедете. Элиты РФ не могли стать национальными даже не из-за своих красочных этничностей, а из-за господствующей схемы жизни «большой хапок — большой рывок на Запад». Продал нефть-газ, ограбил трудящихся, сбил на «Бентли» бабушку — и в Лондон, отдыхать от трудов праведных. А если вдруг у тебя по недосмотру какой национализм взыграл — мол, может, не надо обстреливать русских граждан Украины из установок «Град», то тут же выйдет «Марш мира» и популярно объяснит, что лучше покаяться перед Западом сразу, сотрудничество со следствием обращает наказание, подпиши чистосердечное, сдай цыбульникам Крым и Донбасс, и тебя простят.
Теперь этого всего не будет. Тайное русско-масонское лобби (вариант: центры долговременного стратегического планирования в США, решившие превратить РФ из северной Венесуэлы в бодрую и злую боевую платформу для войны с Китаем) в Вашингтоне нанесло сегодня серию точечных ударов по нервным центрам криптоколониального управления РФ.
Удар первый: ликвидация заукраинского либерализма, да и специфического извода постсоветского либерализма вообще. Забудьте Навального, Касьянова, Ходорковского и как их всех еще там зовут, всех этих людей и их поклонников больше нет, они уже не существует. Почему? Потому что вся их движуха базировалась на нехитрой мысли, что вот есть проклятые великорусские шовинисты, которые из-за своих имперских комплексов ссорятся с Западом и тем самым подрывают Экономический Рост и Индексы Деловой Активности. Но если переодеться в рубище, нацепить сверху вериги и приползти к Западу каяться, то Запад простит, и у нас снова будет Экономический Рост и Индекс Деловой Активности.
Теперь этого всего нет. Вообще. Можно отдать Донбасс, Крым, Калининград, Краснодар, Чечню и Биробиджан — это никак не повлияет на «киберсанкции», основанием для введения которых является «осознанная активность по поручению правительства РФ в целях подрыва кибербезопасности любой персоны (тут имеются в виду и компании), а также любого демократического правительства» ( статья). Вывели вы отовсюду войска, отдали Биробиджан, Магадан и деревню Пыталово, а тут эстонцы в Госдеп приходят и плачут: «Дядя-дядя, а у нас систему автоматической поилки свиней на скотоферме взломал русский хакер, вот у нас и скриншот из фотошопа есть!» И всё, нельзя отменять санкции, сами понимаете, не выполнено условие, эстонские свиньи плачут, пить хочут. Как пророчески писал классик: «Навесят нелюбовь к аквариумным рыбкам или загрязнение Солнечной системы». Вот, наконец, навесили.
Причем сами вы можете даже и не ломать поилки эстонским свиньям, достаточно того, чтобы вы или ваша компания хоть как-то были связаны с российскими правительственными организациями или государственными или частно-государственными компаниями. Простор для борьбы с хакерами и подхакерниками, как вы понимаете, открывается безграничный — аж до соседней галактики, а то и дальше (может, и там есть демократические правительства, которые страдают от российских хакеров, надо послать экспедицию, выяснить). Тут можно вспомнить пресловутую поправку Джэксона-Вэника, введенную в 1974 году в целях защиты права советских евреев эмигрировать в Израиль. Знаете, в каком году ее отменили? Когда, так сказать, американское правительство абсолютно удостоверилось, что бедные евреи могут свободно уехать из СССР в Израиль?
В 2012 году. И это мы говорим про конкретную вещь — ограничение на выезд. Всего 21 год после конца СССР понадобился США, чтобы определить, что советские миграционные ограничения больше не действуют. Как и когда они определят, что правительство РФ перестало подрывать кибербезопасность демократических правительств в соседней галактике, я даже и представить боюсь. Думаю, к тому моменту мы с вами (ну, точнее, наши дети) столетие образования РНГ отпразднуем.
То есть новые санкции — это навсегда (ну или до изобретения общения телепатическими импульсами, когда киберпространство и кибербезопасность отомрут за ненадобностью).
Сдаваться некому, капитуляции не принимаются, в связи с чем капитулянтская партия имени Смердякова самораспускается.
— Алексей Анатольевич, как вы планируете наладить отношения с Западом?
— Я… эм… перестану подрывать кибербезопасность всех демократических правительств мира.
— А как конкретно?
— Ну… так… вот… так. Мда.
— Алексей Анатольевич, хотите мышьяка?
— Хочу.
Отдельно стоит заметить, что в этом же санкционном законе появилась целая отдельная глава про противостояние российскому влиянию в Европе и Евразии (прям так и называется, американцы люди простые и честные) с образованием фонда с бюджетом в 250 млн долларов для этого самого противостояния. Причем официально декларируемой целью американской внешней политики отныне является непризнание русской оккупации Донбасса, Крыма, Абхазии, Осетии и Приднестровья ( статья).
Помнится, Навальный, не поддерживая Крым и Донбасс, говорил много плохих слов про Грузию, мол, правильно осетин с абхазами защитили. Так вот, Алексей Анатольевич, вы теперь пособник оккупантов. Русских. Более того, отдельно в этом же законе прописано про стратегическую цель США в отношении Крыма: НИКОГДА не признавать аннексию Крыма. НИКОГДА, хоть вы там по референдуму каждый день проводить будете, цитата:
SEC. 257. UKRANIAN ENERGY SECURITY.
(a) Statement Of Policy. — It is the policy of the United States —
(3) to never recognize the illegal annexation of Crimea by the Government of the Russian Federation or the separation of any portion of Ukrainian territory through the use of military force;
Причем если про остальные регионы Украины сделана оговорка про военную силу, то Крым вот просто НИКОГДА и всё.
Говорю же — заукраинский дискурс сегодня сдох, но продержится еще какое-то время на поверхности, потому что ни госпропагандисты, ни заукра-пропагандисты не любят читать документы в оригинале, и вот конкретно про этот пункт я пока что не видел упоминаний ни в одном кратком русском пересказе.
Разделавшись на Крымской Свадьбе с заукраинцами, подземные вашингтонские масоны-белогвардейцы нанесли Второй Удар: по сырьевой экономике РФ. Про то, что пора слезать с «нефтяной иглы», в РФ говорят все время существования РФ, но всё нет и нет какого-то ощутимого стимула всерьез двигаться. Наконец-то этот стимул американцы дали: статья прямо запрещает инвестировать в строительство экспортных российских трубопроводов (привет, «Северный Поток-2»!), а также передавать РФ технологии, информацию, оборудование и т. п. для такого строительства. Говорят, европейцы от статьи 232 взбунтовались, поскольку на «Северный поток-2» очень рассчитывали, но полагаю, что европейцев американцы смогут успокоить ласковыми хуками в челюсть. Тем более что помимо желания помочь России построить инновационную экономику за этим пунктом стоят еще и интересы американского нефтегазового сектора, имеющего колоссальное влияние на Трампа. По этой же иерархии, кстати, идет и уже упоминавшаяся статья 257, про «способствование энергетической безопасности Украины», в которой прямо прописана необходимость тормозить «Северный поток-2», а также искать для Европы альтернативные источники энергии заместо российских.
Поможет развивать российскую экономику и статья про санкции за сотрудничество с российской разведкой (ну это понятно) или ВПК. Раньше, говорят, тепловизоры во Франции покупали, теперь придется самим делать.
— А как же купить через офшорки и фирмы-прокладки?
— Во-первых, турбины «Сименса» вы уже купили, а во-вторых, про офшорки и прокладки ниже.
Третий Удар пришелся на офшорную олигархию. 
Статья вводит санкции в случае инвестирования в приватизацию российской госсобственности, если эта приватизация принесла корыстную выгоду российским чиновникам или членам их семей (а у нас другой приватизации, по-моему, и не бывает). То есть деньги вы, уважаемые многонациональные россияне, украдете, но тратить вы их будете в Сочи. Добро пожаловать на родину, что вы построили — с тем вам теперь и придется жить!
По этой же епархии проведем укрепление и ранее введенных санкций в отношении российского финансового сектора ( статья), а также санкции против тех, кто помогает обходить санкции (американский товарищ майор не тупой, американский товарищ майор в курсе про ваши фирмы-прокладки, и накажет не только вас, но и всех, кто вам помогает прятать ваши финансы. Вообще, на систему офшоров у американских товарищей майоров очень давно большой зуб, причем без всякой связи с РФ), статья. Не остались в стороне и права человека (та же 228-я, ответственные лица могут купить соответствующие шапочки-228) — за их серьезные нарушения также полагаются санкции, причем не только нарушителю прав, но и связанным с ним лицам и компаниям.
Само собой, что санкции за Крым и Донбасс остаются, причем они по-прежнему привязаны к выполнению Минских соглашений или любых других последующих соглашений, которые утвердит Украина. То есть судьба российско-американских отношений теперь зависит от самых ответственных в мире людей — украинского политического класса. Нахмурит Ляшко бровь — и все, останутся санкции, теперь только так.
Но это не самое интересное, самое интересное дальше — новая система отчетов (отдельный раздел), которые обязаны предоставлять уполномоченные органы США в рамках мониторинга прогресса борьбы с монголокацапской оккупацией Гоа и Патайи, давайте я их просто перечислю:
— Отчет о ключевых российских олигархах и государственных компаниях, через 180 дней после принятия закона в рамках мониторинга эффективности санкций.
— Отчет о возможных последствиях расширения санкций на суверенный долг и деривативы, через 180 дней после принятия закона.
— Отчет о незаконных финансовых операциях в интересах РФ, ежегодно как минимум до 2021 года.
— Отчет о медиа-организациях, контролируемых и финансируемых правительством РФ, не позднее 90 дней после принятия закона и далее ежегодно.
— Отчет о влиянии РФ на выборы в Европе и в Евразии, не позднее 90 дней после принятия закона и далее ежегодно.
— А также технические отчеты по акту о «свободе Украины», «энергетической безопасности Украины» и по борьбе с влиянием РФ в Европе и Евразии.
Если вы представили себе мысленно секретаршу, которая бежит куда-то с папкой бумаг, «сдавать отчет», то вы немножко не поняли — отчеты будут представлять министр финансов, глава Госдепа, а также сам президент США, в зависимости от темы (я уж тут подробно расписывать не буду, кому интересно — в оригинале посмотрите). То есть высшим американским чиновникам, включая президента США, вменили в обязанность любить и изучать многонациональную россиянскую элиту, а затем выступать с докладом о том, как эта элита живет-поживает.
Ну а про то, что все эти санкции больше не может отменить президент США и ему нужно проходить процедуру рецензирования со стороны конгресса, вам уже и так в телевизоре рассказали. То есть перестали вы подрывать кибербезопасность демократического правительства Альфа-Центавры, прекратили незаконную оккупацию Твери (с 1485 года страдает Великое княжество Тверское под московским игом, пора бы уже вмешаться мировому сообществу), чтобы не путаться с приватизацией все обратно на всякий случай национализировали, перестали нарушать права человека, ничего не пишете ни про какие выборы нигде, чтобы случайно на них не повлиять, школы снесли, чтобы даже писать никто в России не умел, чтоб уж точно, совсем, 100%, и уже готовитесь войти в семью цивилизованных народов после снятия санкций — 4678 год на дворе, пора бы уже, пора! — как выходит конгрессмен от Арижопщины и говорит:
— Не, не снимаем санкции.
— А почему?
— Да прост.
Характерно, что из всей россиянской публики только, кажется, Татьяна Становая на «Репаблике» в полной мере осознала, что произошло, позволю себе обширную цитату:
Принятый Конгрессом закон США институционализирует совершенно другой статус России — как государства, представляющего угрозу для западных стран, как страну, которую впервые после распада СССР стали бояться не как «слона в посудной лавке» и не как режим, совершающий ошибки исходя из своих геополитических комплексов, а как государство, которое целенаправленно, комплексно, используя все возможные арсеналы, работает над ослаблением единства Запада, поддержкой радикальных и часто несистемных политических сил, подрывом доверия населения к своим правительствам.
Закон также создает условия для формирования гигантского рынка антироссийской политики и информации. Спросом будет пользоваться все, что позволяет вскрыть механизмы функционирования путинского режима, отношений президента с его окружением, разоблачить соратников и друзей главы государства. Министр финансов США по согласованию с директором национальной разведки и госсекретарем США будет ежегодно представлять доклады о ключевых политических фигурах России, членах правящей элиты, масштабах их состояний и источниках доходов, родственниках, их активах. Доклад «Об организациях СМИ (медиа), контролируемых и финансируемых правительством России» должен будет ежегодно представлять и президент США. В него будет включена информация о тех СМИ, которые влияли на исход избирательных кампаний в любой стране Европы и Евразии в течение предыдущего года, включая как прямую поддержку политических партий, кандидатов, лоббистских кампаний, так и поддержку неправительственных организаций и структур гражданского общества.
Но вся эта работа по сбору информации вовсе не будет внутриамериканской: США также намерены поддержать создание комиссии по свободе СМИ в Совете Европы по аналогии с Венецианской комиссией, занимающейся вопросами верховенства закона. Антироссийская политика получит неизбежную поддержку и в европейских странах на более системном, государственном уровне. Принятый закон запускает масштабный, глобальный процесс построения инфраструктуры антироссийской политики в США и Европе.
Условные прогрессисты в лице системных либералов и крупного частного бизнеса утрачивают последние аргументы в пользу смягчения внешней политики России. Их противники, часто тесно связанные с «бойцами невидимого фронта», получают фору — «вековая» антироссийская природа политики Запада в их глазах практически воплощается и становится основанием для открытия новых антизападных фронтов внутри России.
То есть будет весело и страшно. Только вы, уважаемые друзья, это еще не поняли. Но ничего, жизнь — лучший учитель. Всего вам доброго!
Оригинал Countering America’s Adversaries Through Sanctions Act на сайте Конгресса США

Егор Просвирнин