Здравствуй, мама, извини за неровный почерк, пишу тебе из горящего танка. Для разнообразия буду краток.
До вчерашнего дня Евромайдан был смешной пародией на Майдан-2004. Там почти не было людей и почти не было смысла, никто во власти его не боялся. Пошлая оперетка, как говорил один аналитик в 1918 году. Но.
Вчера в 4 утра «Беркут» получил приказ проявить максимальную жестокость и приказ этот выполнил на отлично. Майдан разогнали, нанеся протестующим многочисленные травмы. 500 студентов спрятались за стенами Михайловского монастыря «потому что это святое место и тут нас тронуть у „Беркута“ совести не хватит».
Сразу же после этого появилась информация о том, что глава Администрации Президента Левочкин подал в отставку. За ней последовала информация о том, что следующим главой АП будет нынешний министр МВД Захарченко. Янукович только и успел, что решительно осудить силовой разгон Майдана.
Сегодня на Майдан вышли сотни тысяч человек, среди них оказались не только танцующие студенты, но и полноценные радикалы, из всех видов спорта предпочитающие уличную войну, без лозунгов «мы за Европу!», но с лозунгами «Януковича на елку!». Между старыми митингующими и новыми нападающими уже имеется полноценный раскол. На Майдане собираются те самые персонажи, которые митинговали и раньше, те, кто хочет добиться с властью какого-либо диалога. В то же время на Банковой Администрацию Президента штурмуют полноценные уличные боевики, с коктейлями Молотова, которым «Беркут» противостоит шумовыми гранатами и слезоточивым газом. Среди первых — Тягнибок, среди вторых — Корчинский.
На данный момент я, как аналитик, вынужден констатировать мою полную невозможность однозначно предсказывать будущее. Создана ситуация со слишком большим количеством точек неопределенности. Только на два вопроса в сложившейся ситуации можно ответить однозначно: «Кто не заказывал силовой разгон Майдана?» и «Кого назначат виновным за этот силовой разгон?». Ответ на оба вопроса — Янукович.
Как я вижу ретроспективу произошедшего: Евромайдан контролировался Левочкиным. Депутаты «Батькивщины» пожаловались, что, когда после объединения Майданов они попытались предоставить митингующим технику, экраны, аппаратуру для звука, им сообщили, что вся аппаратура у «митинга без политиков» уже есть, и, более того, запитана от энергосети метрополитена.
Насколько я понимаю, концепция Левочкина состоит в том, чтобы провести Ассоциацию с Европой в начале 2014 года. Поэтому он собирался неторопливо «слить» протест, устраивая «митинг без политиков», и оттесняя от участия в акции политических активистов, а тем временем на волне протестных настроений усилить Кличко за счет привлечения на его сторону регионалов, недовольных «Партий Регионов».
Возможно, он сам устроил провокацию с силовым разгоном Майдана, вступив в сговор со средним звеном силовиков. Его план — поменять Януковича на Кличко, и он решил ускорить процесс, вместо плановых выборов 2015 года устроив импичмент и внеплановое воцарение Кличко, как локомотива евроинтеграции и нашего нового европейского президента. В этом смысле текущий силовой разгон Майдана выгоден Левочкину в том смысле, что он показывает Европе Януковича, как «thug and thief» (как о нем вчера уже успел написать британский The Economist). Для этого он сейчас и покинул АП, чтобы иметь возможность воцариться при новом фараоне, имея биографию оппозиционера.
Другая вероятность, озвучиваемая в данный момент многочисленными аналитиками, заключается в том, что все происходящее инспирировано Москвой с тем, чтобы закрыть для Януковича евродверь, лишить его выбора и навеки привязать Украину к своей сфере влияния. Лично мне эта вероятность кажется менее убедительной в силу того, что евродверь закрылась не для Украины, а только для Украины Януковича.
А Украина Януковича, я прошу прощения, рушится прямо на глазах. Чистый Тахрир на дворе.
Кстати, пользуясь случаем, премьер-министр Азаров уже заявил о том, что митинги митингами, но происходящее рушит гривну. И тут он прав. Ситуация, в которую сейчас решительно влетает Украина — это ситуация революционной неопределенности, междувластия и смены собственников власти и бизнеса.
Что всё это означает для добрых русских людей — затрудняюсь сказать. Как минимум, грядущая нестабильность — это окно возможностей. А кто им воспользуется — трудно сказать.
Комментарий русской части редакции:Мы думаем, что в качестве краткосрочных последствий революция на Украине (даже если она провалится и останется Янукович) будет означать закручивание гаек в России. В ответ на майдан 2004 года Кремль создал молодежные движения в десятки тысяч человек и приготовился бороть «оранжевую чуму», хотя никаких протестов не было. Сейчас, в ситуации вялотекущего политического кризиса в РФ, реакция Кремля, очевидно, будет еще жестче — но уже после Олимпиады, когда уедут иностранные журналисты. До конца февраля в РФ будет относительно спокойно, потом пойдет мощнейший накат при благополучном завершении Олимпиады. Что случится в случае срыва Олимпиада, предсказать сложно.
Проблема только в том, что гайки закручивать дальше уже особо некуда, будет срыв резьбы. 
Единственно что, украинцы очевидно не различают русских и путинцев (на трансляции с Банковой Аронца четко слышны крики «Русские, вон!»), поэтому после сегодняшних событий Украину нам будет возвращать еще сложнее, вне зависимости от того, победит Янукович или оппозиция. Вся пролитая кровь уже возложена украинцами на абстрактную Россию, кто там Путин, кто не Путин, их волнует слабо (примерно как мы называем американцев «янки», хотя юг США вообще-то дикси, которые с янки в американскую гражданскую воевали, но «какая разница»).
Поэтому сегодняшние события в краткосрочной перспективе для нас хороши (Путин начнет дергаться и совершит ошибку), в долгосрочной перспективе (восстановление русского национального государства в исторических границах) каждый избитый протестующий сегодня — это новый счет к нам (вспомните, как на украинском ТВ вся студия начала орать на Навального, когда он заикнулся про сближение с Россией, ага).

Егор Просвирнин