6 лет в объятиях никак не дохнущего советского упыря, который сдавил своими выгнившими зубами вашу шею и пытается их сжать, сжать, сжать. 6 лет советской смрадной мертвечины, пытающейся вас сожрать.
6 лет мединских. 6 лет кадыровых. 6 лет сердюковых. 6 лет бобокуловых. 6 лет ротенбергов. 6 лет минских соглашений. 6 лет дамасков. 6 лет мутко. 6 лет медведевых. 6 лет СОРМ. 6 лет ЦПЭ. 6 лет РКН. 6 лет ФСБ.
6 лет выедающих душу и вытягивающих жизнь цинизма и пустоты, когда про «ценности» с удовольствием заливает каждый, а реальные ценности — особняк в Лондоне или вот, как у члена Совета Федерации Сулеймана Керимова, на мысе Антиб по Лазурному побережью Франции. 6 лет шизофрении, когда «боремся с Западом» и «вывозим семьи на Запад», когда «всенародная поддержка» и «есть опасность майдана», когда «стабильность» и «денег нет, но вы держитесь». 6 лет неправды. 6 лет ничего не значащих слов. 6 лет имитации политики, общественной, экономической и культурной жизни.
Еще 6 лет правления людей, которые не верят ни во что и ничего не хотят, и потому причиняемые ими страдания особенно оскорбительны — тяжело страдать даже не ради идеи, пусть сколь угодно безумной, а просто из-за того, что у рычагов жадные и неумелые самозванцы с дрожащими руками.
Бессмысленность — вот что убивает больше всего. И поэтому наша задача, задача всех честных русских людей на ближайшие 6 лет — жить и работать на благо русской нации с максимальным смыслом, увеличивая число пробудившихся русских, расширяя популярность русского национализма, собирая, сохраняя и распространяя знания о том, что русские могли жить иначе и могут жить иначе, что РФ — лишь несчастливый период, а не судьба русского народа.
Это будет тяжело. Если американцы по итогам расследования Мюллера врубят «иранские» санкции, то тут начнутся массовые посадки и полная зачистка всех, кто хоть чуть-чуть идет не в ногу. А если не врубят — то продолжится медленное гниение, что лишь немногим лучше. Но мы должны это всё пережить, потому что мы, русские националисты, и есть настоящая Россия — а не вот этот вот косплей с Михалковым и блинами на лопате — и история России и русских не окончится до тех пор, пока захватившие власть самозванцы не уничтожат последнего из нас, знающих, что РФ — это лишь иллюзия, растянутый во времени политтехнологический трюк, цирковой фокус с вооруженными настоящими наганами клоунами, а не то, как жили и как будут жить русские.
Мы не можем помешать переизбранию Путина, мы не можем объяснить правящему сословию самозванцев, что такое быть хозяевами и не готовиться ежеминутно тикать через окно, но мы можем, мы должны рассказывать другим русским людям о настоящей России, русской славе и русской чести, умножая число пробудившихся русских, русских националистов, даже когда Путин отрубит интернет и закроет границы. Особенно когда он отрубит интернет и закроет границы.
Ничего не ждите. Ни на что не надейтесь. Вы — всё, что осталось от 1000 лет русской истории и государственности, и по уму после Красного Ужаса даже вас не должно быть. Три поколения вас, русские националисты, вычищали подчистую. Но вы все равно возродились вопреки всем теориям и концепциям, после сразу двух геноцидов — физического и культурного, русская культура оказалась не по зубам даже колоссальному тоталитарному государству с тотальной пропагандой и всеохватывающим силовым аппаратом. Перестали убивать каждый день, разрешили читать книжки — и вот уже на Донбассе на камуфляже мелькают шевроны корниловцев, мчатся танки с имперским флагом и копией стяга с Куликова поля, как будто и не было 100 лет Красного Ужаса.
И раз уж вы, русские, невозможны, но все равно есть, то, может быть, стоит еще раз опровергнуть все теории и концепции, вернув Россию русским? А то у «россиян» тут без русских не жизнь, а мука, постоянное ожидание «майдана» и распада страны, которую они не знают, не понимают, не любят и покидают при первом же случае.
А пока возможностей для открытой политической борьбы нет, всем честным русским людям следует будить и будить спящие русские сердца, внушать мечты и навевать сны о чем-то большем, считать не дни, но вспомнивших себя русских.
Ведь никакого четвертого срока Путина не случилось бы, будь в стране хотя бы 1 миллион убежденных, активных, не боящихся возвышать свой голос и стоящих друг за друга горой русских националистов. Да и первого срока тоже не было бы, и много чего еще.
Так потратим же грядущие 6 лет на то, чтобы к концу безвременья Путина этот миллион появился, не надеясь на самостоятельное «пробуждение народа», но надеясь лишь на самих себя. Россию не возродит никто, кроме русских, а русские — это вы. Так чего же вы ждете?
Понятное видео: это человек, который вам противостоит. Скованные движения, смущенная улыбка продавца «Гербалайфа», которого хвалят за действенность «Гербалайфа», «коллектив трудящихся» как источник права на власть, народный энтузиазм по команде ведущего, «ГАЗ за вас!», сливающийся в камедиклабный «газмяс» (при этом ГАЗ действительно за Путина, поскольку через кипрский офшор принадлежит Дерипаске). Явленная сцена «взрослые дети и фальшивая елочная игрушка» может воспроизводиться только при большом силовом аппарате, нефтяных деньгах и вашей, русские националисты, лени, неорганизованности и надежде, что «оно там как-нибудь всё само утрясется». Не утряслось.

Егор Просвирнин