«Парадокс, но записные правозащитники руководствуются революционным правосознанием, вплоть до вариантов, что чем хуже для государства, тем лучше для дела очередной революции. А между тем в формуле „правовое государство“ слово „правовое“ является прилагательным к „государству“, и ни к чему иному — ни к революции, ни к хаосу, ни к гражданской войне не прилагается. 
Поэтому нужно беречь государство как базовую ценность, и только тогда можно привнести еще более высокие ценности права» — официальный представитель Следственного Комитета (на данный момент — ведущей не только силовой, но и политической структуры в стране), генерал-майор Маркин.
Это очень важная цитата. Видите ли, в современном цивилизованном мире общим местом считается то, что государство необходимо людям для охраны и реализации их прав. Собственно, история русской государственности началась с того, что наши славные предки призвали варяжских князей, дабы князья с помощью своего силового аппарата-дружины реализовывали права и свободы (в первую очередь — право на жизнь и право на безопасность) древнерусского общества. Уже тогда, в IX, простигосподи, веке, наши предки понимали концепт общественного договора между народом и государственным аппаратом. В звериных шкурах, косматые, нечесанные — а все ж смекали, что это дружинники для них, а не они для дружинников. Причем в дальнейшем, по мере абсолютизации власти в России, был рожден концепт «божественного права», при котором даже самодержавный государь был не самоценностью, а всего лишь выразителем Божьей воли, и имел легитимность лишь до тех пор, пока эту Волю (i.e. «базовые представления народа о справедливости») выражал.
Даже самодержцам не приходило в голову объявить себя и свой административный аппарат высшей ценностью. С приходом же Петра и вовсе начинается движение в сторону правового государства («Когда государь повинуется закону, тогда не дерзнет никто противиться оному»), где Император выражает уже не Волю Божью, но облаченные в форму законов представления философов и мыслителей о справедливом государственном устройстве («Просвещенный абсолютизм»). И даже в бесправные советские времена всё происходящее оправдывается не государственным благом, а мировой революцией, «просьбами трудящихся» и т.п. внешними по отношению к государственному аппарату источниками легитимности. Товарищ Сталин расстреливает не потому, что готов цепляться за власть самыми брутальными методами, а потому, что банда фашиствующих троцкистов хочет украсть счастье советских детей.
Теперь же господин Маркин — я напомню, не политолог, не эксперт, даже не политик, а просто Голос самой влиятельной организации в современной РФ — отбросил все эти скучные концепции общественного договора, Божественной Воли, просвещенного абсолютизма, диктатуры пролетариата, европейской демократии и всего остального, прямо сказав, что высшая ценность — государственный аппарат, а людишки с их правами, просьбами, нуждами к аппарату лишь прилагаются. Выращенный Путиным монстр абсолютно самодостаточной сырьевой силовой бюрократии наконец-то открыто заявил, что не собирается искать никаких внешних смыслов для своего существования и вообще как-то свое существование оправдывать. Он есть потому, что он есть, и потому, что он ест, совершенно никак не завися от 140 000 000 человек. Ни Бога. Ни мировой революции. Одна нефть и «чавк-чавк-чавк». Даже «Уралвагонзавод» и «духовные скрепы» забыты, даже они уже лишь необязательное приложение к «чавк-чавку».
Степень дегенерации мышления государственного аппарата, показанная со всей откровенностью Маркиным, поразительна. Причем как-то спорить с Маркиным, ему что-то доказывать невозможно — человек с позицией «Да, мы тут сидим и жрем Россию. А в чем проблема-то?» — просто даже не поймет, что от него хотят и кто чем недоволен. А недовольны мы, господин Маркин, тем, что это не мы, русские, для государства, а наоборот, государство для нас, русских. И наши права, права личные и права национальные, АБСОЛЮТНО выше любого «государственного блага», поскольку человек всегда и везде ПЕРВИЧЕН по сравнению с мертвой бюрократической машиной. И только идя от прав и свобод можно построить Россию для людей, а не людей для России. Даже в Средние Века договор между вассалом и сюзереном предполагал ответственность с обеих сторон и ваша цитата показывает, что вы скатились даже не на уровень Средневековья, а на уровень совсем древних восточных деспотий, невиданных в наших северных широтах.
Только вот живут в России, господин Маркин, не древневосточные рабы, а европейцы. Провинциальные, местами малокультурные, местами очень глупые, но европейцы. Та их часть, что помягче, бежит сейчас от вашего «самого себе государства» в Европу, к европейской родне. А та, что пожестче, вас и весь ваш режим, господин Маркин, перевешает на столбах, причем в ближайшие годы, потому что вы искренне думаете, что фамилия Пугачевых славна исключительно советской эстрадной певицей.
Нет, господин Маркин, в России фамилию Пугачевых прославил совсем другой человек. И скоро вы с ним познакомитесь.

Егор Просвирнин