Забавно, что в связи с американской «политкорректностью» никто не говорит о главном. А именно, что самый перспективный народ XXI века (после, само собой, русских) — китайцы. И если бы я был масоном-глобалистом из теневого контура управления США, то я, собрав американских братьев на заседание ложи в подвале под статуей Свободы, поставил бы им следующую стратегическую, на десятилетия, задачу: формирование американо-китайской элиты. То есть пропихивания китайцев в высшие эшелоны управления США. Причем чтобы не было проблем с двойной лояльностью («Ты наш китаец или ты их китаец?»), человеческий материал можно брать из гонконгцев-тайваньцев-сингапурцев (которые считают материковых китайцев недолюдьми, поэтому этой публике пришлось бы всерьез преподавать основы толерантности и прав человека). Понятно, что там свои заморочки, от наличия второго (триады) и даже третьего (оставленные англичанами структуры) внутренних контуров управления до специфических ментальных заморочек а-ля (беру самый понятный пример) «русская диаспора Израиля», но когда ты — единственная сверхдержава планеты с колоссальными военными, экономическими и медийными ресурсами, то тот же Тайвань переделать в «кузницу кадров» — это лишь вопрос времени и желания. Про внутреннюю пропаганду и не говорю — начиная от «вот эти вот китайские руки построили вам Нью-Йорк и Чикаго» и заканчивая показом реальных китайцев из реальной Кремниевой долины, которые строят светлое цифровое будущее в поте лица. В общем, по моему мнению, материал есть, работать можно (все ж сделать иконой в США какого-нибудь Чан Кай Ши намного проще, чем делать иконой в РФ Рамзана Кадырова…).
И вот представьте, 2017 год, успешно прошли выборы очередного президента США, инаугурация, и свежеизбранный лидер единственной сверхдержавы обращается к стране и миру:
— Ни хао, ебена мать!
И только попробуйте вообразить, как выглядела бы вся мировая политическая повестка (включая вопросы американо-китайского сотрудничества), если бы президентом США стал китаец. И как жалко и смешно смотрелись бы китайские коммунисты со всеми их «у китайцев собственная гордость» с американским президентом Оба Ма Ма-Ма. Как вообще бы все поменялось с ног на голову, и вместо разговоров о грядущем противостоянии США и КНР пошел бы разговор об их интеграции, а сама дилемма «Восток-Запад» была бы снята с повестки дня.
Но вместо этого американцы, как и положено патологическим расистам, уперлись в нахер никому не нужных негров, сначала избрав черного дебила, который начала превращать Америку в гетто, а затем выбрав белого дебила, который будет бороться с черным дебилом, и в общем и целом обеспечив себя внутренними проблемами на 100 лет вперед (последние новости, буквально вчера случилось: 4 негра пытали белого инвалида, организовав прямую трансляцию в фейсбуке и заставляя его кричать «Ебать Трампа! Ебать белых людей!», все четверо уже задержаны. Глава полиции Чикаго, где это произошло, уже сказал, что это не преступление ненависти, а просто чья-то глупость. Глава полиции, естественно, негр, ну и уже понятно, что пошло по американским интернетам. Я и говорю — обеспечили себе развлечения на 100 лет вперед). Типа дружба народов — это пихать везде 13% низкокультурного геттоизированного населения, дошедшего до самоисламизации (тема американского ислама, который на 2/3 состоит из негров — отдельная упоительная история, заслуживающая отдельной большой статьи), пытаясь ломать сопротивление населения через колено, затем получая в качестве ответки президента-реднека, организуя против этого президента акции неповиновения и обещая страшную мстю, пока миллиард азиатов под боком тихонько построил вторую экономику мира и также потихоньку превращает ее в первую.
Понимаю, что от гражданина государства, которое не может не то что другую расовую группу на лыжи поставить, а поглотить хотя бы соседнюю Украину (а в качестве «основ толерантности» оное государство выбрало даже не негров, а разрозненные горные племена), все эти упреки США звучат немного смешно, но должен же быть в стране хоть кто-то, кто мыслит вне повестки федеральных СМИ (включая американские федеральные СМИ), задумываясь об альтернативах существующему миропорядку?
— А давайте у нас будет политкорректность и расовое разнообразие и дружба народов в цветной Америке!
— Так сделайте министром обороны США китайца, то-то Пекин офигеет!
— Э… э… э… (зависший американец не подает признаков разумной жизни).
В русском случае программой-максимум являются, естественно, не «думы о Китае» (в РФ — отзвуки советского положения «старшего брата», де-факто потерянного после боев на Даманском и начала сближения КНР и США, причем по инициативе КНР), а поглощение европейско-славянской части экс-СССР, установление протектората над неевропейскими частями типа Азии и Кавказа и возвращение влияния в Восточной Европе с задачей-минимум «русская зона влияния проходит по Одеру».
А задача-максимум… Ну, если строительство многонационалочки в Европе пойдет как в США, то можно будет и про «казаки, казаки, едут, едут по Парижу наши казаки» поговорить. Причем казаки не как оккупанты, но как часть гуманитарной миссии типа конвоя ООН в Сомали (ООН, кстати, надо будет распустить, «показали себя на Донбассе, мрази, спасибо, не надо нам больше никакого ООН». Что будет с непосредственными организаторами «Минских соглашений» со всех сторон, вы можете узнать, изучив историю ловли нацистских преступников Моссадом).
— Вы вот так все это пишете, а ведь актуальная повестка РФ — это не казаки в Париже и роспуск ООН, а извинения в инстаграме Кадырова очередного кафира, вздумавшего усомниться в благе дотаций Чечне пополам с принятием закона о расстреле экстремистов, которым эти извинения не нравятся! Какой уж тут Париж…
— Видите ли, я полагаю, что русский народ здоров, и как только с него падет рассыпающийся железный ошейник постсоветской государственности, наш народ очень быстро и очень жестко переформатирует под себя окружающее пространство.
Позволю себе процитировать классика нашего, Дмитрия Евгеньевича Галковского:
Помните Симеона Бекбулатовича? Ну, что татары русских двести лет гнобили, в лицо плевали. Что русские сделали? Поймали и «отлюбили» до потери сознания. Попала мадмуазель на пиратский корабль: «Как вам всем не стыдно. Вы гадкие». А команда смеётся: во повезло, Дед Мороз мешок с подарками принёс! «Да мы не гадкие, мы тебя любим. Всей командой». Вот русские морде татарской и показали «русофобию». «Родной, да мы тебя царём всея Руси сделаем, рюриковичи тебе в ноги кланяться будут». Представьте себе, татарин несчастный сидел на троне, как на колу, а Иван Васильевич перед ним на коленях ползал: «Ваше татарское величество, не велите казнить, велите миловать Ивашку, холопа непотребного». Симеон уж и не знал чего говорить, дышать боялся. Думал: «Господи, хоть кончиться без мучений». Это как если бы евреи сделали после 45-го года Гитлера президентом Израиля. До этого, знаете, НАДО ДОДУМАТЬСЯ: вы нас резали 200 лет, а мы Вас любить будем. Под балалайку.
Или полякам Рокоссовского министром обороны сделали. «Вот Вы русских не любите, а русские воспитали вам маршала любо-дорого, лучше всякого Пилсудского. Живи, не хочу». Вдумайтесь. Польский офицерский корпус перестреляли в Катыни. Рокоссовский служил русским, да куда, куда, морда шпионская. Его взяли и тоже сначала расстреляли, а потом передумали, недострелянного выкопали и дали перспективу в жизни — защищай Родину, падла. Мы тебя, это, прижизненно реабилитировали. Потом — в родную Польшу. Запретили на русском языке разговаривать. Человек каждое утро посыпался, радовался, что живой. Он уж не понимал, что происходит. «Где я, люди, выпустите меня». Какая уж тут «русофобия». 
Это русское «рукосуйство» черта не славянская и не монгольская. Это викинги. Их метода.
Так что все будет хорошо. Но не для всех. И так как этих «всех» читатели знают лучше нас и никакой дискуссии насчет того, что с этими «всеми» делать давно уже нет, то давайте обсуждать действительно дискуссионные вопросы: подрывную работу в Евросоюзе, методы политического структурирования Средней и Центральной Азии или, в качестве игры ума, китайскую Америку.
Это — вы, и то, что вы временно закованы в цепи, не меняет ровным счетом ничего:
P.S. Реакция русской публики на недавний советско-чеченский фильм «Викинг», где оные викинги обмазываются грязью, дрочат и плачут, тоже крайне показательна: от великолепного презрения до чистой ненависти, «Наши предки ели сердца врагов, а ты как их изображаешь, мразь?!» Я и говорю, дай вам волю — а воля у вас будет и будет скоро — так вы такую «дружбу народов» устроите, что по всему миру столетиями с ужасом вспоминать будут. Это я в вас, дорогие русские соучастники, и люблю!

Егор Просвирнин