Наше мнение по поводу видео-ответа Усманова Навальному: это явный и неприкрытый пиар Алексей Анатольевича. Смотрите:
Усманов не раз, не два и даже не десять за свою карьеру оказывался в центре публичных скандалов и обвинений, и уж за десятки-то лет должен был выучить, как себя вести.
Усманов во время покупки лондонского «Арсенала», когда всплыли данные о его судимости и началась травля в прессе (причем в прессе английской), занимался отмывом своей публичной репутации и прекрасно знает, что стоит и чего не стоит говорить людям в публичном пространстве.
Усманов знаком с тайной дипломатией и умеет держать язык за зубами — так, проскакивала информация, что он напрямую участвовал в тайных выборах преемника Каримова в Узбекистане в качестве эмиссара от РФ. Люди, занимающиеся такими делами, ни с того ни с сего обращения на ютубе не записывают.
Усманов владеет издательским домом «Коммерсант», который после всех чисток стал намного лояльнее, сохранив профессионализм — то есть при совсем уж желании ответить Навальному он просто мог поднять трубочку и спросить у суперпрофи, как это вообще делается. Причем у суперпрофи, принадлежащих ему.
Кроме ИД «Коммерсант» Усманов владеет еще множеством фирм и корпораций с целой армией пиарщиков, которые к его услугам круглосуточно. Я не верю, что ни одна из пиар-служб не осмелилась ему сказать: «Алишер Бурханович, вы выглядите как ожившая карикатура на олигарха-инородца прямо с передовицы газеты „Русский порядок“ за 1994 год. В такой ситуации лучше всего подзавалить хлебало, и уж тем более в такой ситуации не следует использовать моральные оценки („негодяй“ и т. п.). Тем более что даже если забыть, что вы ожившая карикатура на инородца-олигарха, пьющего народную кровь (то есть вызываете инстинктивное отвращение даже у детей и животных), то в любом случае с судимостью за изнасилование и махинации про мораль лучше вообще молчать, выступая чисто с легалистской точки зрения. Лучшая стратегия: исчезнуть с радаров и дать пиар-команде и команде юристов затаскать Навального по судам. В крайнем случае, если уж так нестерпимо хочется выступить с броневичка, езжайте в детский дом, пожертвуйте детскому дому 10 миллионов долларов, и в момент вручения чека спросите: „Я вот что сделал. А что сделал Навальный?“».
Наконец, самое главное: единственное общественное мнение, волнующее сегодня господина Усманова — это мнение Владимира Владимировича Путина. А Владимир Владимирович Путин не пользуется компьютером, ни разу не выходил в интернет и уж тем более не смотрит обращения на ютубе. Как известно из его интервью, Путин читает КП по пути в Кремль — поэтому если бы вдруг Усманов решил заработать себе очки борьбой с Навальным, то уж как минимум он бы начал кампанию с публикации в КП, где по крайней мере этой ханской мимики не видно.
Но Алишер Бурханович, несмотря на все вышеприведенные аргументы, тяжко вздыхая и охая, полез в ютуб.
То есть варианта два:
Один из ключевых олигархов в РФ, который делает дела еще с 80-х, внезапно двинулся кукушкой и решил бодать Навального на его территории — в ютубе. Не научила жизнь (а Усманов, на минуточку, раньше «солнцевским бизнесменом» считался) Алишера Бурхановича, что и кому говорить.
Алишеру Бурхановичу позвонили из Кремля и сказали, что для истеричной президентской кампании нужен более-менее раскрученный соперник, иначе народ на участки не пойдет. Поэтому, Алишер Бурханович, несмотря на твои седины, садись и раскручивай. Будет больно, стыдно, да и за что такой позор на старости лет, но сам понимаешь — Родина сказала: «Надо!», комсомол ответил: «Есть!»
И так как во внезапные приступы безумия у матерых узбекских мафиози мы не верим, то остается ровно один вариант — «звонок друга».

Егор Просвирнин