Друзья! На Украине всё очень плохо. Причем «очень плохо» даже не в сравнении с Россией (наша с вами разница подушевого ВВП составляет почти 3 раза), а с самой Украиной образца 2013 года. С 2013 года ваши текущие власти, которые вы не выбирали, и которые состоят из сумасшедших и сектантов в буквальном смысле слова (например, ваш и.о. президента баптист, уверовавший после того, как увидел божественный свет и начал разговаривать с ангелами), потеряли остатки макроэкономической стабильности, потеряли льготный кредит на 15 миллиардов, потеряли скидку на газ, потеряли российский рынок (приносящий вам половину внешнего торгового оборота) для многих товаров. Если они подпишут экономическую часть Ассоциации с ЕС, то вы потеряете еще и остатки машиностроения и обрабатывающей экономики, превратившись в полностью аграрную страну, где целые классы общества окажутся излишними. 
Но плохо даже не это (когда-то вы строили авианосцы, теперь будете свиней пасти — как минимум украинским националистам всеобщая аграризация понравится), а то, что вы подписались на пакет реформ Международного Валютного Фонда, предполагающих меры строгой экономии на жизненном уровне населения. Вы жили плохо, а теперь будете жить еще хуже — многие из вас уже слышали про подорожание газа на 50% (требование МВФ прекратить субсидии), подорожание ЖКХ на 120% (требование МВФ прекратить субсидии) и т.п. Причем жить плохо вы будете ДЕСЯТИЛЕТИЯМИ, поскольку меры МВФ часто приводят к коллапсу экономики — самый очевидный пример здесь Греция, у которой внешний долг ВЫРОС после начала управления МВФ Грецией. Причем сам МВФ признает, что «как-то неловко получилось» (
IMF admits: we failed to realise the damage austerity would do to Greece), только это для главы МВФ «неловко», а для греков — годы жизни в нищете и схватках с полицией после новостей об очередном сокращении зарплат и пенсий.
При этом греческий подушевой ВВП выше вашего в три с лишним раза — поэтому какой ад от мер управления МВФ начнется у вас, лучше даже не думать. При этом ад неизбежно вызовет социальные протесты по всей стране, на которые новые украинские власти будут отвечать новыми репрессивными законами. Они уже заблокировали российские телеканалы на Украине, они уже приняли закон о суровых карах за сепаратизм, и они, несомненно, пойдут дальше, стараясь удержаться у власти любой ценой. Социальное недовольство (особенно сильное на Востоке, где будут умирать остатки советской индустрии) приведет к закручиванию гаек в политике, поскольку в условиях адских экономических реформ удержать власть демократическим путем крайне сложно. Люди обычно не склонны голосовать за тех, кто отобрал у них остатки и так нищенской пенсии.
Поэтому в ближайшее время уже начавшаяся на Украине охота на ведьм развернется в полную силу: всякий, недовольный решениями киевской власти, будет объявляться «путинским титушкой», всякая критика — забиваться, а национальная мобилизация и вечные поиски врага — использоваться как анестезия в ситуации фактически уничтоженной экономики. Если вы украинец, вам с этого может быть даже прикольно. Но если вы русский, то украинский национализм вместо хлеба вас вряд ли обрадует. «Героям, конечно, слава, а жрать-то что? — Жри воздух свободы, провокатор!» 
Поэтому сегодня вы можете сделать выбор: либо вы остаетесь в стране, которая вас не любит и считает пятой колонной, после чего годами, если не десятилетиями, живете в нищете под крики, что во всем виноваты москали и кацапы (то есть, вы). Либо же вы, как свободный русский человек, приезжаете в Донецк, Луганск, Харьков, присоединяетесь к русскому сопротивлению и переезжаете в Россию вместе со своим регионом, возвращаясь на Родину, в страну, где вас любят и ждут. В России множество проблем, врать не буду, многие из них серьезные, некоторые даже критические, но если сравнивать с Украиной, то это и не проблемы вовсе. «Пока толстый сохнет, худой сдохнет». Причем, самое главное, мы все ожидаем начала грандиозных реформ в стране после ухода Путина, «жить станет лучше, жить станет веселей», тогда как на Украине ждать нечего, выбор между Вальцманом и Григян при двукратном повышении цен на всё (в качестве только первого шага, а будут еще и второй шаг, и третий) — единственное, что может предложить вам Украина. 
Никакой мечты, никакого внятного образа будущего у нынешней Украины нет и не будет (была смутная мечта про ЕС, но после заявлений ЕС, что в обозримом будущем членство невозможно, ушла и она), Украина Майданом уже всего добилась, всех превозмогла, «некуда мечтать». Тогда как в России самое интересное — Россия постпутинская, Россия после застоя — еще только будет, вся страна живет в ожидании, в предвкушении. Став русским гражданином, вы не только начнете жить лучше в три раза — вы станете частью потрясающих и величественных процессов трансформации в нашей стране, частью Большой Истории, частью Великой Русской Мечты. История Новой Украины заканчивается, не успев начаться. История Новой России еще толком и не начиналась. 
Резюмирую: у русских Украины сейчас один из моментов выбора, определяющего дальнейшую судьбу. Вы можете остаться бедовать с рагулями на устроенных ими же руинах, снося плевки и подзатыльники галичанского хамья, а можете вернуться домой в Россию, где вас любят и ждут. Во втором случае вам необходимо, дочитав этот текст, собираться и ехать к захваченным ОГА.
Спасибо за внимание, слава России!

Егор Просвирнин