Соответственно, «Смерть Сталина» является логичным продолжением творческой биографии режиссера — на этот раз ругаются матом и борются за власть у еще не остывшего тела Великого Вождя советские товарищи, пытаясь расстрелять конкурента прежде, чем он расстреляет тебя. Ровно одна минута гугла — и вы понимаете, зачем режиссер снял этот фильм, почему он выбрал эту тему, что он этим фильмом хотел сказать (конечно же, в первую очередь это пародия на Трампа и нравы его двора), и даже находите его интервью, где Иануччи говорит, что некоторые реальные события пришлось смягчить или вырезать, потому что тогда бы никто не поверил, что в сталинском СССР такой треш творился на самом деле. При этом он не отрицает, что за исторической достоверностью не гнался, а снимал в первую очередь черную комедию, поэтому, например, события, занявшие в реальности 3–4 месяца, сокращены в фильме до пары недель.
То есть человек не только не претендует на историческую достоверность, но и прямо сообщает, что жертвовал ей в художественных целях.
Иануччи
Но это, как вы понимаете, если вас в гугле не забанили. Придурки же и провокаторы, отвечающие в СССРФ за культурную политику и ее освещение, забанены в гугле в полном составе, поэтому «Смерть Сталина» критикуется в таких примерно выражениях (дальше будут дословные цитаты, я ничего не придумываю, «это документальное видео, это реально происходит!»). Из письма неназванных «юристов Минкультуры» к министру липовых диссертаций Мединскому, после какового письма и отозвали прокатное удостоверение:
Фильм «Смерть Сталина» направлен на возбуждение ненависти и вражды, на унижение достоинства российского (советского) человека, пропаганду неполноценности человека по признаку его социальной и национальной принадлежности, а это признаки экстремизма (статья 282 Уголовного кодекса РФ и статья 1 Федерального закона от 25.07.2002 № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности»). Кроме того, в фильме присутствуют крайне жестокие сцены — расстрелы и массовое избиение людей, вскрытие черепа Сталина и т. д.
…Г. К. Жуков представлен просто воинствующим клоуном — а это, между прочим, выдающийся полководец, талантливый стратег, маршал Советского Союза, во многом благодаря руководству которого наша армия победила в Великой Отечественной войне, его имя неразрывно слилось с Великой Победой. Фильм снят без всякого уважения к нашей истории, к памяти предыдущих поколений.
Я даже не знаю, что тут лучше: возмущение наличием жестоких сцен в фильме про Сталина, унижение достоинства российского (советского) человека или оскорбление Жукова. Кто не знает: победитель Гитлера и укротитель нацизма Жуков после войны был показательно унижен тем самым Сталиным, который откровенно опасался популярного и харизматичного маршала, пользовавшегося огромным уважением в войсках. Сначала против него советская сволочь развернула «трофейное дело», что якобы прославленный маршал каких-то то там трофеев в Германии набрал, украл столы и стулья у бедных фашистов. А затем Сталин отправил ключевого командира Второй мировой командовать тыловым Одесским военным округом, что было всеми, включая Жукова, воспринято как позорная ссылка. Вы извините, конечно, но, по-моему, вот это:
«20 января 1948 года Политбюро приняло постановление «О т. Жукове Г. К., Маршале Советского Союза». В постановлении, среди прочего, указывалось:
Тов. Жуков в бытность главнокомом группы советских оккупационных войск в Германии допустил поступки, позорящие высокое звание члена ВКП(б) и честь командира Советской Армии. Будучи обеспечен со стороны государства всем необходимым, тов. Жуков злоупотреблял своим служебным положением, встал на путь мародёрства, занявшись присвоением и вывозом из Германии для личных нужд большого количества различных ценностей. В этих целях т. Жуков, давши волю безудержной тяге к стяжательству, использовал своих подчинённых, которые, угодничая перед ним, шли на явные преступления… Будучи вызван в комиссию для дачи объяснений, т. Жуков вёл себя неподобающим для члена партии и командира Советской Армии образом, в объяснениях был неискренним и пытался всячески скрыть и замазать факты своего антипартийного поведения. Указанные выше поступки и поведение Жукова на комиссии характеризуют его как человека, опустившегося в политическом и моральном отношении.
…намного обиднее для памяти маршала, чем все англо-французские фильмы, вместе взятые (за то, что на комиссии, судя по постановлению, Жуков послал советскую сволочь в жопу — отдельная уважуха). Вернулся же Жуков в высшие эшелоны как раз после смерти Сталина — когда каждая из группировок пыталась заручиться поддержкой харизматичного и, несмотря на советскую кампанию клеветы и очернения, все еще пользующегося доверием войск полководца.
Что и показано в фильме, где бравый Жуков говорит Хрущеву (его играет, кстати, Стив Бушеми):
— Я Берлин взял! Уж как-нибудь разберусь с жирдяем в пенсне!
Посмотрите трейлер, это правда самый крутой Жуков из всех, что я видел в кино:
Отдельная вишенка на торте: Молотова играет участник легендарной труппы «Монти Пайтон» Майкл Пэйлин, снимавшийся в 1975 году в легендарной комедии «Монти Пайтон и поиски Святого Грааля», которую тогда в Англии страшно критиковали за «очернение нашей общей английской истории» (там король Артур и его Рыцари Круглого Стола показаны, натурально, воинствующими клоунами).
Советская Федерация отстает в своем культурном развитии от Великобритании всего лишь на 43 года. Это, впрочем, если считать, что Советская Федерация пусть и медленно, но движется куда-то вперед, в светлое будущее, где можно снимать черные политические комедии (и даже, страшно сказать, черные политические комедии про актуальные события типа вторжения в Ирак или операции в Сирии) без общенациональной истерики. Читая же возмущение забаненных в гугле патриотов Белорморканала, я начинаю думать, что Советская Федерация движется назад, и дальше нас ждет не смягчение нравов, а аналог Кодекса Хейса (чего морально и чего неморально снимать), существовавший в Голливуде до 60-х годов. Ну серьезно, еще лет 5 назад даже самые отбитые постеснялись бы изрыгать такие мюсли:
Пожигайло отметил, что на основании нарушений правил выдачи удостоверения общественники намерены добиваться переноса премьеры фильма на лето этого года. Новая дата начала проката позволит избежать выхода оскорбительной для ветеранов Великой Отечественной войны картины накануне 75-й годовщины победы в Сталинградской битве, которая будет отмечаться 2 февраля, пояснил Пожигайло, добавив, что выход такой ленты, как «Смерть Сталина», нежелателен и накануне выборов президента.
Я даже не буду спрашивать, какое отношение фильм о кремлевской игре престолов в 1953 году имеет к годовщине Сталинградской битвы. А вот про выборы понятнее: некоторые несознательные граждане, задающиеся вопросом «Что будет после Путина?» могут разглядеть в «Смерти Сталина» не только прошлое, но и, так сказать, неизбежное будущее.
А там Бортникова, то есть, простите, Берию расстреливают товарищи по «Единой России». Неприятно.
В любом случае перед нами вязкое тягучее советское безумие и акт открытой политической цензуры, когда уже даже никаких оскорбленных чувств верующих или там пересмотра итогов Второй мировой войны не ищут, а просто запрещают и всё, потому что про советских (российских) людей черные комедии снимать нельзя. Причем запрещают с каким-то новым уровнем скотства и невежества. Вот, например, Стешин в «Комсомольской правде» (самая тиражная газета страны, на минуточку) негодует:
Фильм, снятый неким неизвестным комедийным режиссером-продюсером Армандо Иануччи, не удостоенным даже статьи в «Википедии», уже с успехом демонстрировался на каких-то камерных артхаусных фестивалях-междусобойчиках. Потом начались чудеса киноиндустрии. Внезапно права на показ «Смерти Сталина» выкупили в десятке стран — в Северной Америке, Европе и Австралии. Этому есть только одно объяснение — фильм не выбивается из общего «антироссийского» тренда, а местами вообще выходит за рамки приличий. Фильм нужный Западу, полезный в информационной войне. Такие проекты «мастера культуры» всегда поддерживают безоговорочно и на самом высоком уровне.
…Для начала решили посмотреть фильм. Благо, его снимали именно для нас, для России. На Западе, ЭТО смотреть никто не будет, тем более за свои кровные.
Излишне говорить, что статья про Иануччи в «Википедии» есть, что сделка о производстве фильма была заключена на Каннском фестивале, что сам Иануччи является обладателем множества наград, его работы неоднократно номинировались на «Оскар», что на предварительных показах «Смерть Сталина» собрала восторженную прессу и смотреть ее на Западе, конечно, будут (9 млн сборов в Британии потому, что ограниченный прокат, широкий прокат с 9 февраля начинается), причем в первую очередь смотреть как сатиру на Трампа (которому Иануччи в свободное от осквернения 75-й годовщины Сталинградской битвы время пишет матерные реплаи в твиттере) и т. д. и т. п. Защитники наших святых советских гулагов уже не удосуживаются проверять хотя бы базовые факты, и для кого они пишут эти тексты в эпоху интернета, я не очень понимаю.
Видимо, им забыли сообщить, что глушилки, пищалки и железный занавес пока не вернули, и каждый в два клика может выяснить, что они херачат не только бред, но прямое и явное вранье, на которое даже смешно указывать.
А уж если вспомнить, что изначально «Смерть Сталина» в СССРФ хотели показывать в 30 кинотеатрах, а теперь ее с торрентов после хайпа и визга скачает и посмотрит каждый приличный русский человек, то смысл всей этой борьбы с проклятым Западом (каковую борьбу, кажется, Запад вообще не замечает — прокат на 30 экранах в СССРФ в любом случае принес бы копейки) я не очень понимаю.
Разве что под первым попавшимся предлогом легализовать и так де-факто существующую цензуру, расширив список тем, за недостаточно почтительное обсуждение которых можно хватать, тащить и не пущать.
Ну ладно православие (не ладно на самом деле, но для простоты представим, что в СССРФ правда есть люди, которым как ножом по сердцу информация о том, что святой царь балерину трахал) — но теперь и кровавый убийца, международный террорист и палач русского народа Джугашвили (а также его ближайшее окружение и непосредственные организаторы и исполнители геноцида русского народа) входит в Пантеон Богов СССРФ, о которых или хорошо, или 282-я.
Раньше-то советские (российские) люди хоть стыдились так откровенно становиться на все четыре лапы и лакать воду из луж, а теперь, после санкций и начала Новой Холодной войны, всё можно.
И то ли еще будет, готовьтесь.

Егор Просвирнин