К числу несомненных утрат 2014 года следует отнести стабильность. Если помните, в 90-е была популярна концепция «конца истории» американского философа Фукуямы. Фукуяма считал, что рано или поздно все государства мира станут либеральными демократиями, после чего войны и распри закончатся, и нации будут друг с другом мирно торговать, отказавшись от войн. Религия «стабильности» была локальным вариантом «конца истории» — мол, мы столько всего натерпелись, что нам не надо больше ни войн, ни хотя бы внутренней политики, а надо лишь торговать нефтью и планово повышать зарплаты бюджетникам, конвертируя сверхприбыли в сытое спокойствие. Да, у нас самая большая страна в мире, гора ядерного оружия и одна из лучших армий, но это не значит, что мы должны пройтись вихрем смерти и стали по планете, сметая всё на своем пути — наоборот, это дает нам право ничего не делать, почивая в нефтяной неге.
Даже протесты 2012 года «стабильность» странным образом не поколебали — наоборот, после их завершения расстроенные участники стали всерьез обсуждать, как будут стабильно жить со стабильным Путиным до стабильного 2024 года. Развязанная же «война с Западом за традиционные ценности» выглядела лишь как очередная попытка изобразить политическую жизнь там, где уже десять лет никакой политической жизни нет и в обозримом будущем не предвидится. Конец истории наступил в виде потребительского рая (ну, по постсоветским меркам), и российское общество издалека даже стало напоминать Запад, блаженное место, где все вопросы жизни и смерти давно решены и есть время обсуждать допустимость гей-парадов, плясок в церквях и ужасаться ужасам ювенальной юстиции в Норвегии, листая колонки проправительственных поборников морали на новом «айфоне» в такси по дороге из бизнес-центра класса «А» в ночной клуб.
Как вдруг внезапно все кончилось. Потребительский рай в очередной раз подвела русская история — Крым закричал о помощи, и РФ, явно слабо осознавая последствия, впервые с 1985 года вступила в прямую конфронтацию с современным европейским миропорядком. По моим ощущениям, ни руководство РФ, ни население РФ не понимает, что мы 1) возвращением Крыма совершили акт войны в отношении Украины 2) прежняя Украина умерла, и на ее месте возникла нищая националистическая республика, весь смысл существования которой — война с Россией 3) уязвленный мировой гегемон — США — Украину в военном начинании всячески поддержит 4) дальше РФ или будет всерьез воевать, перестраиваясь на ходу, или же развалится под внешним давлением, после чего у нас уже здесь будет гражданская война 5) в любом случае, времена сладостного офисного безделья с кредитными «Лансерами» и поездками в Турцию три раза в год кончились на ближайшие лет 10, если не навсегда.
И весь экономический крах — лишь производное от политического краха всего постсоветского порядка, который Путин и его стратеги надеялись оформить в «Евразийский союз» (чей проект также, очевидно, рухнул). Бывшие республики СССР не воюют друг с другом, бывшие республики СССР дружат друг с другом, у нас тут такой ЕС для бедных, земля вечного мира и уступок, в которой даже какой-нибудь ничтожный Туркменбаши может выступать, что ваш Орбан в Венгрии, пока все остальные кормят его с ложечки и уговаривают не нарушать стабильность. И население РФ кормят. И вообще всех кормят, убедительно требуя у граждан молча жрать нефтедоллары и не выпендриваться, чисто как в раннеперестроечных мечтаниях про джинсы и жувачку. «Проклятое капиталистическое потребительство! НАКОНЕЦ-ТО!»
И теперь это кончилось. Навсегда. Обещавший разгонять белоленточников токарь Трапезников в три смены докручивает гайки на новейшей «Армате», которой предстоит штурмовать Киев. Сами белоленточники, плюнув на велодорожки, собирают помощь для батальона «Азов». Русские националисты, забыв про чурок, в который раз штурмуют аэропорт Донецка в составе ДШРГ «Русич». Сами чурки аврально разъезжаются по своим кишлакам из-за падения рубля, а самодовольные кавказские князьки с ужасом готовятся к новой волне исламского террора. Лавров и Путин еще что-то мямлят про «дружбу народов» и «наших зарубежных партнеров», но с каждым новым пакетом санкций их бормотание заглушает топот ног миллионов покупателей, сносящих с полок все товары долговременного пользования, стараясь избавиться от денежных накоплений. В поколении двадцатилетних появились первые ветераны с боевыми медалями, а фотографии с оружием в военной форме больше не воспринимаются как «а, страйкболисты!». Никто больше не обсуждает гей-парады, «Пусси Райот» и возможную легализацию инцеста в Норвегии — зато все обсуждают, что будет, когда собранный за перемирие украинский танковый кулак ударит по Дебальцово, и как жить, когда отключат SWIFT. И про выборы Путина в 2018 году тоже уже никто не говорит — все говорят про цену на нефть в наступающем 2015, до 2018 даже и не пытаясь загадывать.
Стабильность, это живое воплощение либерального желания сделать Россию такой огромной Канадой, тихими задворками мира, на которых ничего никогда не происходит, вывели с последними украинскими кораблями с Севастопольского рейда. Стабильность, это воплощение советской травмы Второй мировой, эту овеществленную присказку «лишь бы не было войны», раздолбали «Градами» под Иловайском. Стабильность, эту ожившую мечту партноменклатуры наворовать побольше, а потом тратить и тратить на яхты и футбольные клубы, а потом еще воровать и воровать, тратить и тратить, и чтоб унитаз золотой, и чтоб «Мерседес» в стразах, и чтоб особняк в Лондоне за 300 миллионов фунтов, добавили в санкционный список США и ЕС. Нет больше стабильности. И ближайшие лет 10 — не будет. Можете начинать ностальгировать по стабильности уже сейчас.
Как говорил Александр II: «Россия — государство не торговое и не земледельческое, а военное, и призвание его — быть грозою света». Вы же не думали в самом деле, что тут можно построить отвратительную бессмысленную Канаду, превратив родину Достоевского и Гагарина в родину Терренса и Филиппа? Сдайте свой кредитный «Лансер», пока еще есть возможность, и вложитесь в качественный камуфляж, разгрузки, рюкзаки, серьезную тактическую обувь.
Добро пожаловать домой — в страну, где история не закончилась, а только-только начинается.

Егор Просвирнин