20 мая министр культуры Владимир Мединский выступил в Музее Современной истории России на круглом столе «100 лет Великой российской революции: осмысление во имя консолидации» и сформулировал ряд тезисов, способствующих, по его мнению, национальному примирению в стране. Мы предлагаем вам ознакомиться с полным текстом выступления Мединского (благо, оно небольшое), после чего откомментируем инициативу министра:
Произошедшая в 1917 году Великая российская революция навсегда останется одним из важнейших событий ХХ века. При всем расхождении взглядов на события почти столетней давности невозможно отрицать тот факт, что попытка построения на земле нового справедливого общества решающим образом изменила пути исторического развития России и оказала громадное влияние на прогресс народов всей планеты.
Революционная трансформация России положила начало новому глобальному мировому проекту. Прошедшие 100 лет показали, что существует живая преемственность в развитии страны от Российской империи к Советскому Союзу и далее — к Российской Федерации.
При этом объективное изучение периода революции позволяет нам сегодня осознать всю трагичность раскола общества на противоборствующие стороны. Но нельзя постоянно делить предков на однозначно правых и виноватых, ведь каждая сторона по-своему понимала, как добиться процветания Родины. И «красными», и «белыми» двигал патриотизм. Дань уважения предкам является лучшим стимулом для нового витка духовного развития.
Все согласятся, что мы должны помнить уроки прошлого. И, основываясь на этом знании, предотвращать внутренние конфликты, способные превращаться в острейшие межнациональные столкновения, разрывающие и губящие страну. Столкновения классовые, сословные, национальные, этнические грозят огромными жертвами.
Изучение революции 1917 года и Гражданской войны дает и ясное понимание ошибочности ставки на помощь зарубежных «союзников» во внутриполитической борьбе. В случае с Россией внешнее вмешательство лишь усугубило и ужесточило национальный раскол, увеличило продолжительность и число жертв противостояния.
Войну с памятью развязывать ни в коем случае нельзя. Советская эпоха, наступившая вслед за революцией 1917 года, имела гигантские достижения. Сегодняшние поколения должны видеть в них силу человеческого духа, героизм предков. Именно так возможно добиться преемственности в истории и строить современное общество.
Беспамятство — страшный диагноз. Сейчас на Украине сносят памятники не только Ленину, но и маршалу Жукову, разведчику Кузнецову. И это, как и в других странах, стимулирует деструктивные настроения, ведет к распаду гражданского общества. Памятник — это память, никакие памятники разрушать нельзя. Нам не стоит отказываться ни от каких периодов нашей истории — они встроены в нашу идентичность.
Научное сообщество сейчас имеет уникальную возможность выработать единую общегражданскую позицию по основным этапам развития России. Разница во мнениях — повод для диалога и компромисса, а не конфликта.
Озвучу пять коротких тезисов, которые предлагается использовать для общественного обсуждения при выработке единой платформы национального примирения:
• признание преемственности исторического развития от Российской империи через СССР к современной России;
• осознание трагизма общественного раскола, вызванного событиями 1917 года и Гражданской войны;
• уважение к памяти героев обеих сторон («красных» и «белых»), искренне отстаивавших свои идеалы и невиновных в массовых репрессиях и военных преступлениях;
• осуждение идеологии революционного террора;
• понимание ошибочности ставки на помощь зарубежных «союзников» во внутриполитической борьбе.
И последнее. После того как Крым вернулся в родную гавань, оттуда поступила инициатива установить Памятник примирения. Эта идея, что называется, витает в воздухе. Зримый и мощный символ, установленный там, где закончилась Гражданская война, станет лучшим доказательством того, что она действительно закончена. Памятник национального примирения должен появиться в результате Всероссийского конкурса. Министерство культуры и Российское военно-историческое общество имеют значительный опыт в проведении таких конкурсов — достаточно вспомнить монумент Героям Первой мировой на Поклонной горе и памятник князю Владимиру в Москве.
Уважаемый господин Мединский! Ваша попытка примирить русских и кавказско-еврейскую революционную мафию (т.н. «красных») очень трогательна, но, к сожалению, целиком и полностью противоречит реальной истории. Конечно, история наука специфичная, в которой многое зависит от интерпретации порой скудных фактов, но в данном случае мы говорим о начале XX века, где фактов более чем достаточно.
Прошедшие 100 лет показали, что существует живая преемственность в развитии страны от Российской империи к Советскому Союзу и далее — к Российской Федерации.
Действительно, Российская Федерация является официальным юридическим правопреемником СССР, структурно наследует РСФСР и управляется выходцами из КПСС и КГБ, составившими правящие элиты этого обрубка СССР, так и не нашедшего за 23 года внятного смысла своего существования. Поэтому сравнение СССР (и особенно — РСФСР) с РФ абсолютно правомерно.
В то же время отцы-основатели СССР сделали все возможное, чтобы уничтожить преемственность от Российской Империи: от гигантской административной реформы (создание «национальных республик», аналогов которых в Империи просто нет) до уничтожения целых социальных классов. Я не буду говорить про офицеров, интеллектуалов, бюрократов Империи — частично сбежавших из страны, частично вырезанных целыми семьями. Я скажу лишь про крестьян — самое многочисленное и консервативное сословие, которого меньше всего касались даже самые радикальные инновации. Сельский «мир», тысячелетнюю основу русской деревни, первичный орган демократического самоуправления, с которым ничего не могло сделать ни нашествие монголов, ни крепостное право, ни реформы Петра — большевики уничтожили под корень, заменив эту русскую первичную демократию колхозами с жестким бюрократическим подчинением. Если даже тысячелетнюю основу жизни десятков миллионов человек смогли срубить под корень, то что уж говорить о других, более деликатно устроенных социальных стратах, которые были сметены без малейшей жалости (вплоть до запрета на получение высшего образования детям из «бывших», дабы пресечь естественное самовосстановление социальных страт). Вы будете смеяться, но даже в коммунистическом Китае оставили в живых последнего императора Пу И, торжественно приняв его в пионеры — то есть такого тотального уничтожения прошлой жизни, как в России, коммунисты не смогли устроить больше нигде в мире.
Более того, Советский Союз всегда яростно и убедительно отрицал свое преемство с Империей, и гражданина, попытайся он пикнуть в СССР, что это тот же «царизм», только иначе называется, ждала бы поездка на пативэне в один конец. Мнение «просто Российскую Империю переименовали в Советский Союз, а царя — в генсека», абсолютно антинаучно. Оно противоречит позиции как патриотов Российского государства, так и собственно коммунистов, являясь в ЧИСТЕЙШЕМ ВИДЕ ПОПЫТКОЙ ПЕРЕПИСАТЬ ИСТОРИЮ. Советский Союз не наследует Российской Империи, поскольку СССР — абсолютно новое государство, построенное на принципе угнетения русского народа.
Но нельзя постоянно делить предков на однозначно правых и виноватых, ведь каждая сторона по-своему понимала, как добиться процветания Родины. И «красными», и «белыми» двигал патриотизм.
Белые армии действительно воевали за Единую и Неделимую Россию, и мы можем назвать их отчаянными патриотами Отечества, оставшимися на посту даже тогда, когда Отечество рухнуло во мрак. Коммунисты же воевали за Всемирную Пролетарскую Революцию, и вплоть до «чуда на Висле» (когда наступавшие на Варшаву красные армии были разгромлены поляками) концепт всемирной пролетарской революции выглядел вполне осуществимым. Россия должна была превратиться во Всемирную Республику Трудящихся, послужив кормом, пищей для нового планетарного «государства всемирной справедливости» (в некотором роде СССР был уникален тем, что целью его существования было прекращение своего существования в виде растворения во всемирном государстве). Лишь в сталинские времена и позже Советский Союз начинает рассматриваться правящими элитами не как временное пристанище мятущегося духа революции, но как некая более-менее постоянная страна, некоторая Родина. Однако до этого доктринального изменения прошло 20 с лишним лет, и мы не можем уравнивать «красных революционеров» и уже сталинский формальный возврат к патриотизму, поскольку это принципиально разные эпохи. И потом, Сталин этих самых «красных революционеров» первой волны немножечко поголовно расстрелял, не оценив их патриотизма.
Также нельзя не обратиться вот к какому вопросу: костяк красных революционеров составляли евреи, кавказцы и прибалты, а также представители иных нацменьшинств (например, до 30 тыс. китайцев, пригнанных строителями на Транссиб, а затем ушедших в «свободное плавание»), не питавшие к Российской Империи никаких теплых чувств. Я, право слово, затрудняюсь сказать, патриотизм к какому именно государству двигал двумя вагонами польских евреев, присланных к нам из Швейцарии через немецкую территорию.
Вы вот там дальше пишете про «уважение к предкам». Извините, конечно, господин Мединский, но Сулишвили Давид Сократович, Раввич Сарра Наумовна или там Розенблюм Давид Мордухович — это не мои предки (полный список пассажиров вагонов «красных патриотов» есть в сети). Я не буду их уважать. Может быть, у вас в роду такие были, но зачем тогда навязывать свою личную этническую трагедию 120-миллионному славянскому народу?
Все согласятся, что мы должны помнить уроки прошлого. И, основываясь на этом знании, предотвращать внутренние конфликты, способные превращаться в острейшие межнациональные столкновения, разрывающие и губящие страну.
Согласен. Уроки прошлого очень важны: подавление русской нации и русского национализма «красными патриотами» привело к появлению режима беспрецедентной тирании и насилия, который в 1991 году развалился без единого выстрела, поскольку дураков его защищать не нашлось. Нетрудно заметить, что нынешняя Российская Федерация последовательно повторяет все ошибки Советского Союза: начиная с «борьбы с великодержавным русским шовинизмом» и заканчивая косплеем 22 июня 1941 года в Донбассе («Не поддаваться на провокации!»). История ничему не учит, но лишь наказывает за невыученные уроки.
Межнациональных конфликтов же легко избежать — верните власть и политическую субъектность русскому большинству.
Изучение революции 1917 года и Гражданской войны дает и ясное понимание ошибочности ставки на помощь зарубежных «союзников» во внутриполитической борьбе.
Вообще-то, сборище англо-германских шпионов (для краткости именуемое «большевиками») победило честных русских, опиравшихся лишь на свои силы. Реально неудачный пример.
Войну с памятью развязывать ни в коем случае нельзя. Советская эпоха, наступившая вслед за революцией 1917 года, имела гигантские достижения. Сегодняшние поколения должны видеть в них силу человеческого духа, героизм предков.
В Советском Союзе были достижения, с этим никто не спорит. Но мы не видим их пропаганды. Мы видим пропаганду Сталина, мы видим пропаганду Ленина, мы видим пропаганду массового политического террора, тоску по закрытому информационному пространству и безумные мечты о строительстве милитаризированной экономики со всеобщим обнищанием. Если бы советские пропагандисты рассказывали об освоении приполярных регионов, грандиозных энергетических проектах в Средней Азии или строительстве «под ключ» ядерной программы КНР, им бы слова никто не сказал поперек. Но вместо этого на один текст об Единой Энергетической Системе (действительно, реальное достижение, которое до сих пор вызывает восхищение) приходится 50 текстов про великого мудрого Сталина и «правильно стреляли».
Любители Сталина, Ленина и массовых расстрелов сами же закопали светлый образ СССР в могилу, похерив весь индустриальный нарратив и оставив лишь массовые репрессии как желаемый способ возвращения в желаемое прошлое. А нормальным людям (да и ненормальным тоже) лагеря и расстрелы не нужны. Поэтому же Российская Империя медленно, но верно набирает популярность: тут и культура, и индустриальный рывок, и великие победы, а не миллиард текстов: «И правильно Столыпин революционеров стрелял! Кстати, а вы знали, что Столыпин-то революционеров стрелял правильно! Постойте, любезнейший, я хочу с вами поговорить о нашей великой Российской Империи! Сегодня я вам расскажу, что революционеров и правильно, и правильно стреляли, и нечего либерастам расстрелы очернять!»
Собственно, зацикленность советских на оправдании насилия против сограждан наглядно показывает, почему фанаты СССР будут медленно, но верно вымирать.
Памятник — это память, никакие памятники разрушать нельзя. Нам не стоит отказываться ни от каких периодов нашей истории — они встроены в нашу идентичность.
«Отказываться» — неправильное слово, от истории нельзя отказаться, она уже случилась. А вот «дать оценку» — и можно, и нужно. Честно сказать, что в 1917 году европейскую Империю сменила азиатская диктатура, что русские высшие слои были уничтожены, а власть над страной захватили инородцы, что русская интеллигенция и русское офицерство стояли до последнего, но были все-таки сметены, после чего начался чудовищный социальный эксперимент, не имеющий аналогов в мире, и не законченный толком даже до сих пор (например, советские «национальные республики» так и не отменили). И что наша задача — не выискивать в Раввич Сарре Наумовне «нашего предка», после чего восхищаться ее благородством и смелостью («Ты смотри, как белой русне головы пилит! Ай, красаучик!»), а честно признать масштабы падения и безумия, после чего работать над их исправлением, в первую очередь — через строительство Русского Национального Государства — как выражающего интересы большинства населения страны.
А все эти «ребята, давайте жить дружно…» — ну, давайте. Власть — русским. Деньги — русским. СМИ — русским. И заживем — дружнее некуда!
Озвучу пять коротких тезисов, которые предлагается использовать для общественного обсуждения при выработке единой платформы национального примирения:
• уважение к памяти героев обеих сторон («красных» и «белых»), искренне отстаивавших свои идеалы и невиновных в массовых репрессиях и военных преступлениях;
Главный герой красной стороны — это Ленин, лично отдававший приказы о массовых расстрелах и заключении в концлагеря. Наша страна провоняла Лениным, она полна памятниками Ленину, улицами Ленина, площадями Ленина и т.п. Более того, даже когда говорят о репрессиях, вспоминают Сталина; а Ленин все время оказывается как бы в стороне, хотя сам по себе «красный террор» начался еще в ту эпоху, когда Сталин был второстепенным персонажем. Поэтому говорить про какое-то «уважение» можно будет начать лишь после того, как Ленину и ленинскому наследию будет дана адекватная оценка, а миллионы убитых его подручными русских получат обратно свое доброе имя.
Пока же имя одного из главных русорезов в истории встречается на каждом шагу, говорить о каком-то примирении бессмысленно. Советский Союз украл у русского народа власть. Советский Союз украл у русского народа собственность. Советский Союз убил миллионы сынов и дочерей русского народа. Советский Союз втоптал в грязь и нечистоты десятки миллионов имен русского народа — как лживыми обвинениями, так и прямой клеветой. И сейчас Советский Союз говорит: «Давайте мириться!»
Ну, давайте. Верните Россию русским — и помиримся.

Егор Просвирнин