Национальный интерес украинцев состоит в реинтеграции в Россию на правах части великого народа, призванного владеть Евразией, и восстановлении своих колоссальных промышленных центров, имеющих смысл лишь как часть промышленности сверхдержавы. Все остальные варианты — гнусное вранье польских шпионов, провокаторов, сумасшедших и агентов царьков-олигархов, распаляющих черные страсти в легко внушаемой полусельской народной массе без устойчивой высокой культуры.
Вы не будете жить как Швейцария. Вы даже не будете жить как Франция. Но за пару поколений сможете выйти на уровень Польши. Само собой, что вам придется перестать мечтать и митинговать, зато начать много самоотверженно работать, как работали в послевоенной Германии или Японии. Кроме того, вам придется воевать в составе наших войск по всему миру, отстаивая интересы нашего объединенного государства. Вам придется проливать кровь в джунглях Колумбии и песках Средней Азии, беспрекословно выполнять приказы, жить в опрятной трудовой бедности и общаться на русском языке. Взамен вы получите главное — вы будете людьми, а не холопами. Равными. И рано или поздно выходец из Киева или Днепропетровска станет президентом объединенной России.
Согласен, это звучит не так заманчиво, как «хочу кружевные трусики и ЕС», но посмотрите, до чего довели вас ваши бесплодные мечтания. Вы избрали президента-еврея и министров-грузин с министрами-американцами. Вы ждете финансовой подачки от МВФ, как сторожевой пес — кость. Вы надеетесь, что НАТО придет воевать за ваши интересы, и хотите отдаться иностранным солдатам, как сельская девка — заезжему гусару. Ваши элиты бросают вас на убой в «котлах», даже не считая вас за людей. Вы потеряли даже то скромное достоинство, что было в украинском идеале тихой сельской жизни. Нет больше даже вашей комичной «цыбули» на грядках в центре города — есть лишь ваши обожженные сыновья и мужья, с безумными глазами бродящие среди сгоревших остатков бронетехники, пока грузинское ничтожество Саакашвили распинается в вашей столице о войне до победного конца.
Вы обстреливаете из вашей артиллерии ваши же города и села. Вы похищаете и пытаете ваших же сограждан. И ваших же сограждан вы убиваете без суда и следствия. Вы стали убийцами, украинцы. Но не как вальяжный мафиозный американский гангстер, а как Раскольников, стукнувший бабку за кружевные трусики и ЕС. Но кружевных трусиков и ЕС не оказалось, хуже того, родственники бабки вас поймали и начали бить дрекольем. Вы пытаетесь бодриться, мол, Украина там переможе, кричать про проклятых рашистов, которым бабку, видите ли, жалко, но в глубине души знаете, что не понимаете, как вообще ввязались в эту историю, к чему все эти страдания и унижения. Ваша последняя надежда — что родственники бабки как-нибудь сами вот помрут. Нефть обесценится. Дефолт в РФ настанет. Навальный бунт устроит. Как-нибудь вот оно спишет все ваши грехи.
Но этого не будет. Когда Наполеон зашел в Москву, русские ее сожгли. Когда Гитлер осадил Ленинград, русские в нем умирали от голода, но пощады не просили. Когда чеченские боевики предлагали сдаться бойцам обреченной Майкопской бригады, те горели в бронетехнике, но не сдавались. Сейчас вы устроили многомесячную резню в ДАПе и… вас оттуда выгнали. Пора признать реальность: вы не круче Наполеона, не круче Гитлера, не круче даже Басаева. И Америка с ЕС вас не спасут — они уже проиграли Ирак, хотя по русским меркам там война толком-то и не начиналась.
Возвращайтесь в реальность, украинцы: темными страстями и паразитическими мечтами вы довели себя до ничтожества, разрухи и нищеты, при которых тощая жизнь при Януковиче начинает вспоминаться как золотой век (не говоря о том, что тогда на вас не висел Каиновый грех братоубийства). Вы алкоголики, украинцы. Вы в запое. Вам пора оторваться от бутылки с темным пойлом безумия (которое действует всё слабее) и возвращаться в реальность. Трезветь будет больно, но все запои рано или поздно кончаются.

Егор Просвирнин