«Спутник» родился из чувств: чувства надежды, чувства ностальгии, чувства ярости, чувства праведного возмущения.
Надежды — потому что «Спутник» начинался весной 2012 года посреди массовых протестов, когда было ощущение, что еще чуть-чуть, еще немного — и либералы или свергнут Путина, или как минимум заставят его пойти на серьезные уступки, вернув в Россию реальную политическую жизнь. Мысль была следующая: «Сейчас начнется либерализация, массовая регистрация партий, выборы, столкновения программ и идей, сражение за будущее России за душу русского народа, а у русских националистов даже приличного СМИ нет». Националистические сайты тогда имелись во множестве, но ни один из них я не мог читать по чисто эстетическим соображениям. Мрачные темные цвета, орлы и коловраты, язык, от которого тошнит, даже если автор говорит верные вещи. Если я, убежденный русский националист, не могу это читать, сразу же закрывая с фейспалмом, то почему это будет читать молодежь, за души которой нам придется биться с либералами? Нипочему. И так, из надежды на скорые перемены, из необходимости сделать русский национализм с человеческим лицом, и родился «Спутник». Забегая чуть вперед скажу, что все это в итоге оказалось несколько похоже на Первую мировую войну. В том смысле, что когда ПМВ начиналась, все участвующие стороны считали, что война продлится максимум несколько месяцев, до осени («Пара месяцев до либерализации, скорей-скорей!»), и никто и представить не мог, что война растянется на долгие четыре года окопного кошмара и, что хуже всего, станет лишь прологом к настоящей бойне — Второй мировой.
Сейчас, спустя 5 лет после основания «Спутника» (в 1919-м, если так можно выразиться), я могу лишь с горькой улыбкой вспоминать то время надежд, время упований, время весны. Если бы кто-нибудь тогда рассказал, в какую гротескную и безумную тварь мутирует РФ за 5 лет, я бы не поверил. Мы оказались кем-то вроде хоббитов, которые выходили в легкий необременительный поход из Шира, и в итоге обнаружили себя посреди Мордора. Вокруг выжженная земля, исходящие огнем и лавой ожившие горы, в воздухе носится пепел, чудовищное Око Саурона опаляет окрестности ищущим взглядом, где-то неподалёку хрюкают уродливые орки-путинисты, но мы не останавливаемся, не жалуемся, не сдаемся.
Мы идем. Идем вперед, к Роковой Горе, где, так или иначе, этот кошмар должен завершиться. Кто-нибудь скажет, что за 5 лет «надежда» мутировала в «безнадежность», но я не соглашусь. Мы по-прежнему верим в великое и свободное будущее русского народа и России, мы по-прежнему знаем, что это будущее неизбежно, и мы по-прежнему рассматриваем путинизм как затянувшуюся переходную стадию от советской власти к новой России. Как и все переходные стадии, наша закончится, дав место новой жизни, другой жизни, свободной и счастливой жизни.
Ностальгии — потому что даже в 2012 году, разглядывая тогда еще относительную мягкую россиянскую действительность, невозможно было не испытывать отвращения к этим тупым лицам и осоловелым взглядам «представителей власти» и «оппозиционной интеллигенции» со скошенными от постоянного вранья глазами и жирными от фуа-гра губами. «Духовность», «многонациональность», «деды воевали, Кадыровы помогали» — господи, неужели мы всегда были такими? Неужели это то, что мы есть? Ответ дало внимательное изучение дореволюционной прессы и литературы. Открываешь Меньшикова, открываешь Розанова, открываешь «Дневник писателя» — и тебя будто бы окутывает мягкий золотой свет. Ты дрейфуешь в океане чистого и ясного русского языка, чистых и ясных формулировок, простых и в то же время сокрушительных мыслей, ты видишь не полуживотных, не идиотничающих миллионеров, не многонациональных вырожденцев, но людей. Русских людей. Русских людей, мыслящих, как ты, мечтающих, как ты, страдающих, как ты, возмущающихся, как ты, свободных и смелых, как ты. И забытых. Как ты.
Желание раскрыть современникам величие и красоту настоящей России, желание воскресить полузабытые и забытые имена, желание показать, что мы были другими, что мы можем быть другими стало одной из движущих сил «Спутника». И тут я очень горжусь нашим автором Евгением Политдругом, который с нами с самого начала, и который посвятил бесчисленное количество текстов разбору революционной и советской пропаганды об Исторической России, показывая читателям настоящий облик нашей потерянной Родины. Родины, в которой национальные партии заседали в Думе, Родины, в которой самые тиражные издания были национальными, Родины, в которой Государь появлялся на публике со значком члена «Союза Русского Народа», Родины, в которой самые блестящие умы нации собирались в Русском Собрании — и нет, не ждали визита жандармов (какие жандармы, если одним из членов Собрания был замминистра внутренних дел), а обсуждали и планировали будущее русского народа и Российской Империи.
Гордость и ярость логично следовали из предыдущего пункта. «Отлично, хорошо, Российская Империя была великой, русские — великий европейский народ, но почему все, на кого вы ссылаетесь, умерли 50–100 лет назад? Великий народ не может жить воспоминаниями, покажите мне ваше „величие русских“ здесь и сейчас! Где ваши великие русские не там и тогда, а здесь и сейчас?»
Это правомерное и, может быть, самое убийственное возражение в ответ на все наши построения. И мы не стали спорить, мы разозлились, мы разъярились и показали. Где те «прекрасные русские»? Да вот же, прямо перед тобой, чудила! Лучший дизайн в стране. Лучшие исторические и политические тексты в стране. Предельная откровенность, «золото и кровь» как политический стиль, голоса сотен талантливых русских авторов со всей страны и из-за ее пределов, голоса, воскрешающие те времена, когда русские были свободными, счастливыми и писали для самих себя (а не для «666 народов имени Сталина памяти Ельцина»). Да, мы не выдержали бы сравнения с дореволюционными писателями и публицистами, выросшими свободными и гордыми, да, после 75 лет советского рабства сложно держаться с такими же великолепными презрением и самоуверенностью, что и у дореволюционных русских хозяев полумира. Но, черт возьми, «Спутник» — это лучшее правое политическое издание не только в России, но и во всем мире, и я это заявляю без всякого бахвальства. Любому нашему читателю, владеющему английским, после «Спутника» тяжело читать «Брайтбарт» и прочие сокровищницы альт-райт мысли, больше всего напоминающие детский сад. Дизайна же как у «Спутника» в принципе нет во всем политическом спектре. То, что творят Леонид и Кирилл (два человека, да, всего два человека) — это невероятно. Даже наши враги сквозь зубы признают: «Да, картинки на „Спутнике“ делать умеют».
Вы хотели узнать, где те самые дореволюционные, легендарные, невероятные великие русские? Да вот же, прямо перед вами. Открывайте любую нашу премиум-серию и убедитесь, что есть другая жизнь, русская жизнь, счастливая жизнь. «Спутник» за 5 лет стал живым подтверждением того, что другая Россия возможна, возможна здесь и сейчас.
Чувство праведного возмущения практически отсутствовало при основании «Спутника», но развилось по ходу дела. За 5 лет мы много чего сделали: тщательно освещали все межнациональные конфликты, всегда безоговорочно становясь на русскую сторону, собрали и переправили для Донбасского восстания помощи на 60 млн рублей (а также 300 с лишним добровольцев), опубликовали множество легендарных текстов, часть из которых воровали ведущие федеральных каналов (знаменитый случай с Ирадой Зейналовой и текстом про Олимпиаду). Часть воровали простые трудящиеся, и тексты до сих пор ходят в «списках» по рукам, как самиздат в Советском Союзе. Часть — перепечатывали восхищенные иностранцы («Обращение к немцам», например). Мы сделали ставку на интеллигенцию и элитные слои (в отличие от традиционной для советского национализма ставки на «народ») и собрали невероятную аудиторию — от Волошина и Собчак до Стрелкова и Паука из «Коррозии металла». Собрали не под картинки с котиками, а под тексты на 50 000 знаков с анализом социально-политических последствий диктатуры Пол Пота в Кампучии! Недавний случай — околоправительственные эксперты-экономисты из Гарварда, «Коммерсанта» и прочих ВШЭ обнаружили нашу социально-экономическую программу и начали ее бурно обсуждать, причем больше всего их поразило, что программа была написана еще 4 года назад и с тех пор не потеряла актуальности (а у них там за это время 20 концепций сменилось). Люди сидят, 4 года вымучивают «программу реформ» — а тут все давно готово, причем готово у кого — у националистов! Один из новиопов даже ядом начал плеваться: мол, у него и у товарищей списали. Потом ему объяснили, что это текст четырехлетней давности, «ой».
Или как сформулировала знаменитая своими кремлевскими инсайдами Винокурова в поздравлении на четырехлетие «Спутника»:
«Абсолютное большинство представителей российского политического истеблишмента — националисты. Они могут рассказывать вам, как любят читать „Ведомости“ или „Известия“, цитировать свежие мониторинги с описанием новых интриг „Роснефти“ и правительства. Дадут комментарий о недопустимости националистической повестки в ходе предвыборной кампании, поностальгируют по СССР и произнесут много другой удобной чуши. Вечером в машине по дороге домой с айпада они откроют свежий „Спутник и Погром“ и презрительно улыбнутся термину „многонациональность“, посмеются над очередной выходкой советских фанатиков и мечтательно улыбнутся перспективе однажды дойти до Киева».
При этом — другой недавний случай. Мы хотели устроить вечеринку в честь 5-летия, пригласили рок-группу с каверами Летова (что еще русским националистам слушать на юбилей, как не «Мы лед под ногами майора»?). Группа согласилась, начались поиски помещения, проработка логистики мероприятия (мы его хотели сделать на 200 человек). И вот буквально за пару часов до официального анонса приходит сообщение: мол, извините, пацаны, мы заболели и не придём. У нас парни в государственных оркестрах играют (а там в составе и скрипка, и аккордеон), им намекнули, что будут проблемы на работе. И люди, играющие самый яростный и безумный сибирский панк, поджали хвостики и отползли обратно в норки, «Кто панк, я панк? Я не панк, это „Погром“ — панк!»
То есть несмотря на то, что за 5 лет мы собрали невероятную аудиторию и доказали свою верность России и русским и словом, и делом, мы по-прежнему остаемся в статусе «подземной реки», издания, которое все читают, но никто не признается, подпольной газетенки на миллион посетителей ежемесячно (что уже само по себе смешно). Только из Москвы у нас 353 000 пользователей ежемесячно, это каждый 30-й. Если вычесть глубоких стариков и детей, оставив только политически активную публику, будет еще больше. А если учесть, что 50% трафика у нас новые посетители, то получится, что каждый 10-й только в Москве хоть раз заходил на «Спутник», что-нибудь слышал о «Спутнике».
Но «Спутник» не обсуждают на вечеринках и совещаниях, потому что харам, фашизм, Гитлер, и в итоге доходит до комизма, когда сидят два читателя и втирают друг другу дичь про дружбу народов, потому что страшно же признаться, что ты тоже из этих, из русских — вдруг из оркестра выгонят или еще чего. И это подводит нас к необходимости формирования в зрелом «Спутнике» нового чувства — смелости. Не надо уже никому ничего не доказывать, миллион человек по всей стране все прекрасно понимают про РФ и про Россию, про русских и про россиянских, про Киев и про Лондон, но боятся выйти вперед и сказать: «Да, я — русский националист, я читаю „Спутник“, я презираю текущий порядок с ног до головы и я намерен бороться за то, чтобы русские вернулись на Родину, в Россию. Точнее, чтобы Родина вернулась к русским, вернулась везде, на всем огромном пространстве от Киева и Минска до Владивостока».
Оглядываясь в пятилетие «Спутника» на все, что мы уже успели сделать, я бы хотел поклониться до земли нашему арт-директору, Леониду Т., и нашему дизайнеру, Кириллу К.: вы своим примером доказали, что русские герои, «на себя надежные старые солдаты» Суворова, на последнем издыхании совершающие невероятное — они не из «преданий старины глубокой», они среди нас. Вам поставят памятники в русских городах, вашими именами назовут университеты, фонды и премии. Также я бы хотел поклониться до земли нашим редакторам — Родиону и Владимиру, и нашему корректору-координатору Илье, вы делаете превосходную работу, в буквальном смысле слова круглосуточно не отходя от компьютера. В ваших жилах, как и в жилах нашего арт-отдела, течет не кровь, но расплавленное от ярости древнее русское золото, не позволяющее вам останавливаться ни на секунду. Вы не люди — вы орлы, беспрестанно клюющие циррозную печень прикованного к скале многонациональности Путингея, принесшего в Россию черное сатанинское пламя Дружбы Уродов.
Само собой, я кланяюсь до земли трём сотням наших авторов, молодых и старых, начинающих и матерых, написавших для нас сотни текстов и подготовивших лишь пару материалов. Каждый из вас внес свой вклад в великое русское дело, каждый из вас своим примером, своим текстом доказал, что есть еще другие русские, настоящие русские, великие русские, на фоне которых весь американский и европейский «правый дискурс» — детский сад, штаны на лямках, даже сравнивать смешно. Вы живое доказательство того, что «русские люди» — они не в учебниках истории, они среди нас.
Бью земной поклон читателям — если бы не вы, не ваша поддержка, не ваша вера в «Спутник» и ваша помощь «Спутнику», то мы давно бы закрылись. Каждый ваш визит, каждый ваш комментарий, каждое ваше письмо, каждая ваша подписка укрепляет нас в вере в неизбежный русский триумф, дает силы переносить неизбежные неудачи и проблемы, дает смелость, позволяет преодолеть страх, все сильнее сковывающий погружающееся в Великое Молчание российское общество. Так мы, может, давно бы уже заткнулись и расползлись по норам «играть в госоркестрах», но когда ты видишь сотни тысяч человек, которые ждут, которые надеются, которые поддерживают, которые требуют, которые присылают тебе вопросы для своих диссертаций по «Спутнику», ты понимаешь: нет, я не имею права молчать, я не имею права подвести сотни тысяч молодых и старых русских, наконец-то поверивших, что у нас здесь может быть что-то, кроме мерзости и позора, что мы достойны большего, что мы заслуживаем лучшего, что мы есть золото и кровь, а не ботокс и гной.
Спасибо вам, друзья, без вас не было бы ничего. Вы и есть тот самый русский народ, который все никак не могут найти холеные педерасты с федеральных телеканалов и их начальники с 15-ю гражданствами.
Сам же я, простой русский человек, главный редактор, буду и дальше курочить многонационального крокодила, который наше русское солнце проглотил, пока крокодил его не выпустит обратно, и русское солнце вновь не засияет в небе, и тьма не разойдется, и мы не увидим по всей нашей необъятной стране других русских, настоящих русских, солнечных русских, а не высохшие от отчаяния тени, бродящие в многонациональных сумерках тупости, подлости и россиянства.
Но для этого мне понадобится ваша помощь. И ваша смелость. Даже вся наша редакция и все наши авторы не могут быть смелыми вообще за весь русский народ.
Как раз 5 лет назад наш автор, прекрасный русский философ Константин Крылов, вывел формулу россиянской пропаганды: «Дома, дома сидеть надо!» В том смысле, что не надо вам ни митингов, ни демонстраций, ни вообще какой-нибудь активности, прильните к телевизору и все будет хорошо. За 5 лет концепция во власти поменялась: теперь даже если вы сидите по домам и пикнуть боитесь, многонациональные россиянцы все равно соберутся в большую орду, рассадятся по разукрашенным русскими черепами бульдозерам (вспомните «Безумного Макса») и с гортанными чукотскими криками поедут сносить вас вместе с вашими домами. «Сидеть дома» вас больше не спасет и не защитит. Нет у вас больше дома, даже в виде постыдных для великого народа пятиэтажных фавел.
Вас вытащат из ваших хрущевок. Вас выгонят из ваших оркестриков. Вас подцепят баграми и потащат на скотобойню, потому что теперь «люди — это новая нефть». И вас будут добывать, извлекать и утилизировать вне зависимости от того, любите ли вы Путина до потери сознания, или вовсе не любите. Политическая лояльность людской нефти интересна только самой людской нефти.
У вас больше нет варианта «прятаться», голодные многонациональные чудовища достанут вас даже из вашей разваливающейся халупы. У вас остался лишь один вариант: сражаться.
Поэтому кончайте ссать.
С этой нехитрой мыслью и предлагаю открыть шестой год истории «Спутника и Погрома».

Егор Просвирнин