Визуальный клон Стаса Михайлова и титулованный советский писатель Захар Прилепин разразился новой статьей об Украине, в которой клеймит во всем либералов и националистов. Многонациональных российских либералов и русских националистов. Что там с либералами, не знаю — я, простите за откровенность, не еврей, — а вот с тем, что все беды на Украине от русских националистов, я абсолютно согласен. Это русские националисты отвели войска от украинской границы, русские националисты предложили Киеву новую скидку на газ, русские националисты двадцать раз прочертили «красную линию» для Турчинова и двадцать раз смолчали, когда Турчинов эту линию перешел. Это из-за русских националистов войска знаменитого коммуниста Стрелкова, стойко держащие оборону ради всемирной революции, воюют оружием времен Второй мировой. И даже российские авиационные технологии китайцам в Пекине сейчас тоже сдают русские националисты. Как в 1917-ом году эти русские националисты дорвались до власти, так продыху от них нет, все куролесят и куролесят, то коллективизацию устроят, то репрессии, да когда ж уже это кончится.
Это все понятно и даже спорить с этим глупо: пока патриотические кегебисты спасают страну путем вывода активов в Лондон, русские националисты сыпят сахар в двигатели комбайнов и подкладывают толченое стекло в манную кашу в детских приютах, а когда их просит о помощи честный монгольский коммунист Стрелков, то они вместо выступления «конно, людно и оружно» мямлят про международное сообщество и «необходимость диалога». Такой уж народ, эти русские, куда ни целуй — везде шойгу. Все эти прокисшие солености из головы омоновского Стаса Михайлова хорошо известны, но я бы хотел поговорить о другом (когда уже советские писатели перестанут пить водку, одеваться как сутенеры, требовать Сталина и называться русскими?).
А именно:
Отрицание «советской» и «левой» идентичности — это даже не какие-то личные комплексы наших молодых националистических элитариев, а элементарное непонимание важнейших и на данный момент определяющих качеств той нации, чьи интересы националисты имеют желание представлять: русских.
Вместе с этим, отсутствие здоровой либеральной составляющей — может стать одной из причин уже российского Майдана.
А отсутствие здоровой националистической составляющей — приведёт к очередной, в нашей стране, спайке националистов и либералов.
И тогда здесь будет запущен украинский сценарий со всеми вытекающими.
Будущее нашей страны неизбежно будет происходить по линии совмещения проимперских настроений и «левой» идеи, с безусловным учётом определённого набора либеральных и националистических ценностей.
Если в двух словах, то: «левая» империя. Только так.
Само собой, что Свобода — это Гайдар, Нация — Гитлер, а вместе они образуют амальгаму «свинья с Майдана», какой вопрос. Но я который год слышу про то, что Россия — какая-то необыкновенная левая страна с левым народом, лево живущим и лево мечтающим о левых ценностях, левом государстве, левой политике и левой экономике. Да еще и Империи — то есть присоединить Таджикистан и построить в нем коммунизм. Причем слышу, само собой, без малейшей ссылки на малейшие данные, чисто «а мне так кажется» (после лепсовской «рюмки водки на столе»).
Реальность, само собой, куда более прозаична: коэффициент Джини, показывающий разницу в доходах (1 — абсолютное неравенство, 0 — абсолютное равенство), достигнул показателя в районе 0.4 в 1999 году (когда олигархи, Ельцин, дикий капитализм!) и с тех пор за время правления Путина вырос до примерно 0.43. Это значение, сопоставимое с главной капиталистической страной в мире, где человек человеку — Скурдж Макдак, а жажда наживы всё, — Америкой (там оно в районе 0.45). В Англии, где мэры, пэры и прочая феодальная аристократия с родовыми владениями — 0.35.
Россия — не Европа. Россия — Америка!
Мы двадцать лет живем с социальным расслоением американского уровня — и при этом страна, как вы можете видеть, охвачена коммунистическими бунтами с требованиями устроить перераспределение доходов и вернуть профсоюзные путевки в профилакторий в Ялту. А нет, не охвачена: «левый русский народ» работает, интригует и рвется к богатству и власти изо всех сил, и думать забыв про социалистическую уравниловку и защиту трудящихся. В коммунистических движениях состоят лишь старики и немногочисленная маргинальная молодежь (любимая история — один из организаторов «Сталинобуса» живет со сдачи 5 квартир в Петербурге. Хочет ли он возвращения Сталина на самом деле? Риторический вопрос), нет не то, что движений за все хорошее, — а даже элементарных независимых профсоюзов, которые бы боролись не за все хорошее, а хотя бы за конкретное улучшение жизни трудящихся здесь и сейчас. Почему? А потому, что трудящиеся в России не хотят быть трудящимися, Россия — это страна, где даже рабочие считают себя миллионерами с временными финансовыми затруднениями.
Да что там Россия — даже в СССР коммунистические чиновники первым делом мечтали себе выгрызть черную правительственную «Волгу», чтобы в обществе всеобщего равенства трудящиеся издалека видели, кто тут равнее. Высокая русская культура (а именно она у нас только и осталась — низкая народная перемолота СССР до неузнаваемости) всегда предпочитала строгую иерархичность, чинопочитание и абсолютную самоценность стремления к власти и богатству. Даже нынешние депутаты-заглотчики, они же со всеми этими гигантскими нежилыми домами и дачами в первую очередь пытаются компенсировать отсутствие Табели о рангах. Зачем Жириновскому «Майбах»? А чтобы все издалека видели, что Жириновский едет и что все его выступления — это «барин чудит», а на самом деле «Майбах», рев, пыль, в сторону, чернь!
И чернь не хочет, чтобы не было больше «Майбахов» и у всех были одинаковые «Лады-Калины», чернь хочет «Майбах» себе. Все эти знаменитые истории с гигантскими кредитами на бессмысленно-дорогие машины у менеджеров среднего звена, с кредитами на айфоны у нищих студенток, с огромными задолженностями за показную роскошь, чтобы пожить здесь и сейчас, а не в немецком духе копить поколениями крошечка к крошечке. Идеи социального равенства звучат гомерически смешно в стране, где самая последняя секретутка отдает две трети зарплаты на кредит за дорогое брендовое платье, в котором можно фыркать на более дешево одетых товарок. Даже у нас читатели периодически просят ввести специальные иконки для платных подписчиков в комментариях, чтобы было видно, что я плачу деньги, я богатый, у меня статус, а ты не платишь, ты дармоед, я с тобой вообще из милости говорю. Будем обсуждать социальную справедливость, но только так, чтоб все видели: у меня значок, а у тебя — нет. «Недоедим, но вывезем» сменилось на «Недоедим, но просияем золотом (даже если за это золото придется отдать почку)». 
Мы видим, что у русских ОГРОМНЫЙ фокус на богатстве и личных достижениях, средняя конформность, низкая самостоятельность и намного ниже бездуховной Европы уважение к традиции. Типичные качества военного народа, привыкшего рвать реальность на куски в иерархических структурах с — важный момент! — обязательным продвижением в этих структурах наверх к деньгам и славе. Отсюда такая любовь к армии, такая поразительная организация в бандитские группировки, такие жестокие войны кланов и корпораций. И такое презрение к идеям равенства и братства — дайте русскому структуру, командира, пообещайте, что он сам рано или поздно станет командиром, и русский сделает что угодно и выдержит что угодно. Не то нынешние социалистические европейцы: огромная самостоятельность, но при этом низкое стремление к богатству и славе, высокая сдержанность рамками традиций. Сиди, самостоятельно устраивай приюты для котиков, кушай свой вэлфер и не лезь, куда не просят, «всё поделено до вас».
А русский народ все эти приюты для котиков в гробу видал, русский народ ещё не налазился, и отсюда такая огромная поддержка Крыма: потому что власть, потому что богатство, потому что «с дороги, украинская чернь!» И отсюда же растущая поддержка «России для русских»: потому что НАША власть и НАШЕ богатство, руки прочь, немытый евразиец!
Вот НАСТОЯЩИЙ русский народ — алчный, властолюбивый, нуждающийся в иерархических структурах и плевавший на всякую традицию. И эти национальные качества надо не осуждать, не преследовать, не пытаться выжечь каленым железом ради таджикского коммунизма, а использовать во благо нации, отказавшись от придури «а мне так кажется» и доверившись как социологическим исследованиям, так и объективным паттернам массового поведения, видным во всему, от безумных кредитов до знаменитых людоедских нравов русского бизнеса.
Борис Кустодиев, серия «Русские типы». «Купец»,
Даже, простигосподи, сам Прилепин, ратуя за социальную справедливость, скрупулезно перечисляет на своем сайте все свои награды и премии, строчечка к строчечке, тщательно начищая до блеска каждую литературную медальку, как Брежнев — свои звезды Героя. Чтоб зашедший на сайт посетитель понимал, что перед ним не просто там какой-то левый писатель, а лауреат, стипендиат, почетный председатель, трижды герой и дважды молодец, перед которым надо с почтением. Нет, социализм нам нужен, левая империя нам нужна, но это же не значит, что я должен ходить в рубище без орденов, как какой-нибудь Толстой! Я лучше Толстого, у меня премия. И я за социальное равенство. И новые орденские колодки.
У нас в рекламе тоже скрупулезно перечисляются упоминавшие нас издания и всевозможные отзывы, — но мы при этом не врем, что мы за уравниловку и социальную справедливость. И поэтому мы лучше Прилепина и 99% других сочинителей за русский народ, рассказывающих о социалистической русской соборности из окна «Майбаха».

Егор Просвирнин