В первой его части, до 6.50, мы видим группу очень пьяных русских мужчин, за которыми наблюдает группа (или, точнее сказать, бригада) мужчин нерусских, типичное зрелище для ресторана-центра кристаллизации местных этнических преступных группировок. Когда русские цепляют цыганских Хозяев, тут же по краям кадра рассаживается вся цыганская бригада, которая затем устраивает мелкую и подлую драку с русскими. Причем судя по закадровому комментарию, комментирующий «милиций-полиций» и правда видит простых отдыхающих, которых вот просто так тиранят русские фашисты. Тогда как все нормальные люди, конечно же, видят этническую мафию и более-менее понимают, что будет дальше.
Во второй части видео, с 6.50, можно видеть выходящих из зала русских и следующих за ними нерусских «уважаемых людей». Понятно, что они идут разбираться с возомнившей о себе русней, но видео с парковки, где эта самая разборка и произошла, нет. Зато есть фото, и оно очень красноречиво:
Как утверждает многонациональное отребье, это просто фото задержания атамана Ставичуса местными полицейскими. Не знаю, правда ли полиция в Краснодарском крае носит бандитские перстни, но вот от двух пальцев справа я лично взгляд оторвать не могу, настолько барский, холеный жест ублюдка, принимающего свое превосходство как должное. Выпорол, типа, грязного крестьянина на конюшне, поставил русню обратно в стойло. Точнее, пороли другие, а он так, слегка брезгливо двумя пальчиками касается — понял, мол, Ванька-дурак, какой у нас многонациональный край, кто ты такой и как тебя зовут?
Цыганский, сука, барин — а подручный Ставичуса за голову держит, чтоб тот входил в ум, понимал, что с ним разговаривает Человек, который об него даже руки марать не будет. Так, коснется брезгливо двумя пальчиками.
Будь на месте Ставичуса нормальный россиянин, у которого Кадыров — патриот России, а Путин поднял с колен и поставил раком, этим фото история бы и закончилась. Рыпнулся Ванек, Ваньку наказали, стоит Ванька в стойле и благодарит цыганских Господ за науку. Но Ставичус — казачий атаман, да еще и ветеран Донбасса, то есть самый опасный для современной РФ тип человека — с каким-никаким, но собственным достоинством, и с какими-никакими, но реальными ценностями, за которые он реально шел в огонь.
Поэтому попытки поучить его уму-разуму кончились ожидаемо (тут мы снова возвращаемся к видео): с 9.12 прекрасно видно, как Ставичус заходит в кафе и меткими, точными выстрелами (не «стальной дождь» из трясущихся рук американского психопата, а четкие одиночные выстрелы человека, привыкшего, что обычно стреляют в ответ, огонь не мясника, но солдата) начинает ликвидировать нерусских, подчеркнуто не обращая внимания на лиц славянской национальности. Интересно, как это видео контрастирует с видео на танцполе: тут мы видим не валящегося с ног пьяного мужчинку, а собранного, предельно сконцентрированного солдата, хотя там прошло, если верить таймстампам, всего полчаса.
Может быть, на Ставичуса так подействовал адреналин, который трезвит. А может быть, видео с танцпола — фейк (старая запись с новыми таймкодами, например), и атаман правда приходил разбираться насчет девушки, а его вывели на стоянку и объяснили, что щас его самого выебут если шо не нравится.
Всякое может быть, но одно для меня абсолютно точно: солдата Русской Ирреденты какой-то многонациональный сброд попытался поставить на колени, и это оказалось ОЧЕНЬ плохой идеей.
Теперь касательно погибших. Как известно, когда нерусский убивает русского, у выблядков сразу начинается популярная игра «Был ли покойный нравственный человеком?» (особо ярко в нее играли с покойным Агафоновым, пытаясь доказать, что, в общем-то, «и правильно убили»). Поиграем в эту увлекательную игру и мы. Был ли покойный Артем Мирзоян (тот самый диджей, об убийстве которого так переживает комментатор на видео) нравственным человеком? Сошлемся на  репортаж The Daily Storm:
Елизавета (имя изменено по просьбе собеседницы) отдыхала с подругами в кафе, когда к ним обратилась сидевшая за соседним столом компания убитого Артема Мирзояна. «Они кричали нам всякие неприятные вещи, а потом что-то бросили нам под стол», — рассказывает Елизавета, тщательно подбирая слова. «Чем-то» оказался самодельный маломощный взрывпакет. «Капроновые носки порвались, балетки вывернуло, но я ничего не чувствовала, в шоке была», — вспоминает жительница станицы. После того как ей оказали медицинскую помощь, девушка написала заявление. Расследование длилось полгода, после чего Мирзоян получил один год и 10 месяцев домашнего ареста (копия приговора имеется в распоряжении редакции). Контролировать передвижения Мирзояна должен был электронный браслет, снимать его собирались в феврале 2018 года.
Как утверждает Елизавета, браслет на осужденного одели не сразу. «Я видела его через несколько недель в Краснодаре. Рассказала родителям. Мы написали жалобу, он потом приезжал, уже с браслетом. Впервые извинился, просил больше жалоб не писать», — рассказывает пострадавшая девушка. Несмотря на ограничения, Мирзоян вел активный образ жизни и по случайности оказался в «Огоньке» в ночь на 31 декабря, что было прямо запрещено судебным решением. В приговоре говорилось о том, что Мирзояну запрещено посещать клубы, рестораны и другие развлекательные места.
Это, извините, какой-то комиксный психопат из Бэтмена, краснодарский Джокерян — не хотят с тобой девушки знакомиться? А ты им под ноги взрывпакет, пусть знают, сучки! — явно покрываемый местными судами и полицейскими. Собственно, из того же репортажа «Шторма» мы узнаем много интересного из жизни веселой станицы:
Местные жители рассказали корреспонденту «Шторма», что в это кафе стараются не ходить — опасно. Но других мест для того, чтобы вечером «посидеть компанией», нет. В страхе местных жителей держат завсегдатаи кафе «Огонек». По словам местных жителей, в основном армяне и цыгане.
«За несколько дней до убийства у меня сына избили в этом кафе. Избили и выкинули на улицу. Хорошо, мимо люди шли, уже утром, вызвали скорую. Еще чуть-чуть — и умер бы», — рассказывает местная жительница Ксения (имена изменены по просьбе собеседников).
Жестокое избиение произошло в конце декабря. Ее сын, Петр, отправился в «Огонек» отметить 13-ю зарплату. «Они вычислили, что у него деньги есть, когда он платил. Потом вывели за кафе и избили. Били долго, у него множественные переломы челюсти, лицо синее просто», — рассказывает Ксения. Петра пришлось экстренно везти в ближайшую больницу в Усть-Лабинске. Там ему не смогли помочь, поэтому родители Петра отправились с ним на машине в Краснодар. Сейчас он поправляется после нескольких операций. Писать заявление в полицию он не собирается, боится расправы. «Он мне так и сказал: пришли люди, угрожали, что вырежут семью. Он и не стал писать, у него дети», — жалуется Ксения, комкая в руках синий ситцевый платок.
В полицию не пошел и другой пострадавший в «Огоньке» житель Ладожской. В ноябре его ударили ножом возле кафе. «Мы пытались поднять записи с камер, но нам сказали, что их нет», — рассказал один из казаков. По его словам, пострадавший также отказался писать заявление — то ли согласился на денежную компенсацию, то ли испугался угроз.
Местные жители рассказали «Шторму» и другие случаи, произошедшие в станице за последние несколько лет. «Одному ногу прострелили из боевого пистолета. У другого 50 тысяч отобрали прямо на улице, тут же недалеко. Девушке до этого челюсть сломали, за то, что сказала, чтобы руки не распускали», — перечисляет один из казаков, Андрей. Но заявления в полицию никто не пишет, подчеркивает он, боятся.
То есть Ладожская не просто веселая станица — это, натурально, очередная Кущевка, в которой на 18-й год строительства Сверхдержавы, чья мощь достигает Сирии, Южного Судана и даже выборов в США, отсутствуют элементарные признаки государства, в первую очередь — суд и полиция. Дикий, натурально, Запад, которым по своему произволу рулят этнические мафии.
И хотя этнические мафии во всем произошедшем виноваты, главный виновник все-таки Владимир Владимирович Путин, устроивший такую государственную систему, при которой в отдельных уголках нашей Родины государственной власти просто нет, и порядок, в меру своего разумения, приходится наводить простым русским мужикам, которые после танковых атак и городских боев не очень понимают, а что это тут за многонациональные мафиози брезгливенько так их двумя пальчиками на место ставят.
Ну и еще этот случай показывает, что хотя в отдельных казаках и остался русский дух, организационно казаки абсолютно беспомощны перед мафиози и могут лишь глухо ворчать там, где за своего надо впрягаться по полной. Аналогично и с некоторыми «русскими» «националистами», которые начали «разбираться», правильно ли Ставичус на коленях под двумя пальчиками оказался, или, значится, неправильно (ну постоял бы, ну обоссали бы, ну в жопу бы выебали, зато диджей на взрывпакетах остался бы жив!).
Тем не менее случай Ставичуса внушает надежду, что русские мужчины еще остались, что еще не целиком страну россиянами-то заселили.
Русское Национальное Государство, уважаемые жители Краснодарского края — это когда русские ребята в черных рубашках сгоняют в шеренги всех этих «уважаемых людей» с печатками на пальцах (включая и выродков русской этничности), а контролирующий процесс офицер пересчитывает согнанных авторитетов, брезгливо касаясь каждого двумя пальчиками. И паровоз неподалеку гудит, на экскурсию в Диснейленд авторитетных мужчин с печатками везти собирается.
Русское Национальное Государство — это когда, во-первых, государство в ваших краях в принципе будет, а во-вторых, оно будет решать ваши проблемы (а не кошмарить вас в пользу этнических мафий). Пока же его нет — поддерживайте русский национализм и русских националистов, стойте горой друг за друга и помните, что вся эта шушера больше всего боится огласки и скандала с десантами следователей из Москвы, которых армяно-цыганские Хозяева еще не успели скупить.
Также напоминаю для всех русских, что Краснодарский край — это не богом забытый уголок в Сибири с температурами до −50, а сельскохозяйственное сердце России, золотая земля, за которую борются крупные агрохолдинги. И эти вот твари с печатками — они не кочки для комаров в тайге делят, они пожирают ваше национальное богатство, выгрызая земли своим и обкладывая данью всех остальных.
Хорошо ведь при Путине живем. Спокойно. С двумя пальчиками.

Егор Просвирнин