Культура
Политика
2 сентября 2012 г.
Когда начинается беснование либералов на тему «Русский национализм — идеология тупых дегенератов, узколобых пьяных скинхедов, неспособных даже проглотить доширак общечеловеческих ценностей, русский националист — значит, антиинтеллектуал, не то, что великий ум Шендерович», я закрываю глаза и вспоминаю эти простые и честные строки: 
16 января 1901 состоялось предварительное заседание Русского Собрания, первой официальной русской национальной организации. Оно проходило в редакции самой авторитетной газеты «Новое время». Ее издатель А. С. Суворин был в числе 40 членов-учредителей РС. Кроме него членами-учредителями были крупные деятели отечественной науки и культуры: профессор К. Я. Грот, академик Н. П. Кондаков, помощник директора Публичной библиотеки, доктор русской истории Н. П. Лихачев, видный богослов, профессор Духовной академии и директор Археологического института Н. В. Покровский, начальник Николаевской Академии Генерального штаба генерал-лейтенант Н. Н. Сухотин, директор управления государственными ссудо-сберегательными кассами Государственного банка А. П. Никольский, писатели М. М. Коялович, В. П. Сватковский, В. Г. Янчевецкий и другие. Был окончательно утвержден проект устава и избраны председатель и два его заместителя. Председателем РС стал один из самых популярных писателей того времени князь Д. П. Голицын (литературный псевдоним — Муравлин), а его заместителями публицист А. А. Суворин и писатель С. Н. Сыромятников.
12 февраля 1901 прошло первое заседание, на котором были приняты 120 действительных членов Собрания и избран Совет, в состав которого вошли представители политической и культурной элиты империи. Первый Совет РС состоял, помимо председателя и двух его товарищей, из 15 человек: публицист, генерал-майор Военно-окружного суда М. М. Бородкин; известный публицист-славянофил, генерал-контролер А. В. Васильев; популярный поэт и публицист В. Л. Величко; сын известного русского военачальника, генерал-майор гр. Н. Ф. Гейден; статс-секретарь Государственного Совета барон Р. А. Дистерло; профессор Академии Генерального штаба генерал-майор А. М. Золотарев; ветеран патриотической публицистики, издатель В. В. Комаров; будущий министр земледелия А. В. Кривошеин; будущий статс-секретарь Государственного Совета В. А. Лыщинский; правовед и писатель по церковным вопросам А. А. Папков; цензор Н. М. Соколов; известный русский издатель А. С. Суворин; будущий заместитель министра внутренних дел А. Н. Харузин; писатель Н. А. Энгельгардт; музыковед, библиотекарь Государственной канцелярии С. В. Юферов.
Появление первой национальной организации многими русскими людьми было встречено с энтузиазмом. Численность РС начала быстро расти. Уже к к. 1901 в нем насчитывалось около 1000 членов, а к концу 1902 — около 1600. В феврале 1903 у РС появился и свой печатный орган «Известия Русского Собрания», которые выходили специальными выпусками почти 2 года. Наконец дело дошло до создания отделов на местах. 6 ноября 1903 в Харькове профессорами А. С. Вязигиным, В. И. Альбицким и другими был открыт первый местный отдел РС. Этот пример вдохновил национально мыслящих общественных деятелей и в других городах. В 1904 отделы были созданы в Одессе, Оренбурге, Екатеринославе, Варшаве и Вильне. Осенью 1904 при РС был организован Кружок русских студентов под руководством популярного беллетриста князя М. Н. Волконского и председательством студента В. И. Ермолова. Чуть раньше аналогичный кружок был создан в Харькове. РС разрасталось и крепло, становясь влиятельной общественной организацией. Авторитет Собрания значительно вырос после того, как 31 декабря 1904 состоялся Высочайший прием депутации РС в составе председателя Совета князя Д. П. Голицына, заместителей председателя генерал-майора А. М. Золотарева и Н. Л. Мордвинова, членов Совета князя М. Н. Волконского и Н. А. Энгельгардта. Благосклонно выслушав зачитанный ими адрес, Император сказал: «Благодарю от души за честные истинно-русские мысли. В том, что вы прочитали, ничего ни добавить, ни убавить нельзя».
В этой справке выше ответы вообще на все вопросы, и почему мы считаем необходимым продолжение интеллектуально-политических традиций поздней Империи (а не выдумывание с нуля упоительных историй), и почему мы хохочем в лицо национал-демократам, пытающимся объявить Империю «антирусским государством», и почему быть русским националистом-продолжателем дела академиков, генералов и философов — хорошо, а быть советским либералом, продолжателем дела Гайдара — плохо. Русский национализм в своей реальной основе — это идеология русских Хозяев, интеллектуальной, военной и политической элиты огромной европейской Империи, а то, что советские трудящиеся понацепляли на себя коловратов и стали называть это «национализмом» — так это проблемы трудящихся. Мы понятия не имеем, кто все эти люди с наструганными в гараже на коленке безумными идеологиями, наши идеологические предки — вот, выше. 
И когда вам захочется в очередной раз покричать что-нибудь про тупых националистов, которые не понимают, что все люди братья, потому что так сказали на телеканале «Дождь», посмотрите на список фамилий выше и подумайте, точно ли вы лучше понимаете жизнь, чем собрание лучших интеллектуалов Империи.

Егор Просвирнин