В целом, ситуации по Новороссии в данный момент выглядит так:
1. США четко дали понять Путину, что их устраивает только полная капитуляция на востоке Украины. Крым оставят, но всякое сопротивление украинской власти должно быть безоговорочно подавлено. При этом США совершенно не волнует, что никакой помощи Путин Новороссии не оказывает: американцы сделали дефолтной точку зрения, что все антикиевские участники конфликта являются агентами Путина (вне зависимости от реальности). И, следовательно, Путин несет персональную ответственность за каждый подбитый украинский БТР. «Кошка бросила котят — это Путин виноват».
2. Степень прогиба Путина под США можно оценить по безумным «газовым переговорам», на которых «фашистская хунта» УЖЕ получила среднеевропейскую цену на газ и, в полном офигении, требует газ ДЕШЕВЛЕ, чем в соседней Польше. Путин при этом строит страшные рожи, но уже ДВА РАЗА переносил отключение газа (людям, которые, на минуточку, дошли до артобстрелов Ростовской области и вторжения украинской бронетехники в Россию) и, видимо, перенесет еще, оттягивая жесткие действия до последнего. Выглядит абсолютно сюрреалистически: нам с зимы рассказывают, что власть в Киеве захватили кровавые фашисты, а теперь с этими кровавыми фашистами ТОРГУЮТСЯ, вместо того, чтобы перекрыть вентиль — и дело с концом.
3. При этом в переговорах по газовой цене участвуют представители ЕС, советники из США, дедка, бабка, внучка, Жучка и чуть ли не приплывшие в пироге эскимосы, степенью международного вмешательства показывая, что российский газ принадлежит не России, а международному сообществу, которое само решит, сколько он стоит и кому его продавать. Все рассказы про «суверенную демократию» терпят абсолютный крах, стоит лишь посмотреть, как двусторонняя газовая торговля с ПРОШТРАФИВШИМСЯ ДОЛЖНИКОМ (даже без «фашистов» Киев нам должен 3 миллиарда долларов. Где те 90-ые, когда должников ставили на счетчик без разговоров?) превратилась в какую-то, извините, групповуху. Свидетельствующую о потере как минимум экономического суверенитета.
4. При этом Путин, очевидно, рад как можно скорее слить Новороссию и прекратить весь этот затянувшийся позор, когда «кровавым фашистам» дают огромную газовую скидку (один я вижу в этом запредельную черную иронию?), проблема лишь в том, что Новороссия не сливается и не сольется. Стрелков очевидно плевал на Кремль, как и большинство остальных полевых командиров, а накопленных ими людей и ресурсов достаточно для продолжения войны, даже если завтра границу с Россией перекроют наглухо. Запад при этом не представляет (или не хочет представлять) степень развала украинской армии, и каждое новое поражение украинцев радостно приписывает секретным гиперспецназовцам из ГРУ. Хотя украинская пехота тупо не держит контактного боя и разбегается от огневого контакта вне зависимости от того, кто в нее стреляет: гиперспеназовцы или озлобленные местные мужики с берданками. Но, повторюсь, реальность неважна, важно сформированное на Западе общественное мнение «это Путин виноват».
5. При этом реальный слив Новороссии требует разгрома сотен разнообразных организаций в России, занятых помощью новороссам, включая всевозможные общества ветеранов армии и спецслужб, лоялистские организации вроде «Евразийского союза», организации казаков и тому подобную публику, которая всегда составляла один из костяков «молчаливого путинского большинства». Если один только «Спутник» собрал помощи на миллион с лишним, то сколько всего собирают по России? Думаю, речь идет о сотнях миллионов рублей, причем не распыляемых непонятно на что, а тратящихся конкретно на поддержку воюющего Востока. Без перекрытия этого потока (который только растет — думаю, к осени счет собранных частных средств пойдет на миллиарды) ни о каком сливе Новороссии не может быть и речи. И одно дело кошмарить собиравшего средства на Навального Ляскина, и совсем другое — отставных полковников ВДВ, казачьих атаманов, все нулевые рубившихся за Путина евразийцев и тому подобных. Просто представьте, как это будет выглядеть, особенно с учетом того, что счет арестованных должен идти на десятки для хоть чуть-чуть заметного эффекта. «Свыше 30 старших офицеров арестованы за финансирование террористов Донбасса», — этого не сможет объяснить публике даже Кургинян.
6. Отдельно стоит сказать о силовых службах, основе современной России. Болотный бунт они восприняли в целом без колебаний, для них тогда на сценах прыгали жиды и пидоры, нанятые Госдепом разваливать Россию. Теперь же на Востоке воюют сотни, если уже не тысячи, бывших силовиков из самых разных ведомств, у многих из которых в России остались действующие сослуживцы. И одно дело, когда тебе говорят, что вот пошли мочить американских жидов и пидоров, и совсем другое — когда приходят известия, что, оказывается, Иваныч, с которым всю Чечню прошли, — сам жид и пидор с госдепа, специально подставляющий великого Путина удачными операциями против укропов. Открытый бунт это вряд ли вызовет, но безоговорочная лояльность силовиков начнет рушиться. И, с учетом того, что дальше Кремль справедливо ждет социально-экономических протестов (экономический кризис никуда не делся и, наоборот, усиливается даже без санкций), развал лояльности силовиков может оказаться критическим. «Че-то я после Иваныча не верю, что и голодные пенсионеры тоже с госдепа. Может, это сам Путин с Госдепа?»
7. Не стоит сбрасывать со счетов и народные настроения: десятки миллионов русских семей имеют родственников на Украине и воспринимают войну на востоке как что-то близкое и важное. Более того, они получают информацию об этой войне не столько от Киселева, сколько от тех самых родственников, особенно велика доля таких семей на юге России. И если центральной России еще можно что-то рассказать про «хитрый план слить Донбасс, чтобы утереть нос Америке», то на Кубани этот фокус не пройдет, вызвав протесты. Причем не в виде митингов, а в виде штурмов российских погранзастав. Не стоит забывать и об этническом факторе: сейчас напряжение в межнациональных отношениях спало, все внимание занято Украиной, но в случае слива Новороссии фрустрация от этого (прежде всего на юге) при первом же межнациональном конфликте выльется в полномасштабные погромы. Как, знаете, в анекдоте, что нет денег коней в шампанском искупать — давайте тогда хоть кота пивом обольем. Тем более, что кавказские коты на это постоянно нарываются. Все вытесненное из нашего общества напряжение вернется с утроенной силой — и при этом с нелояльными силовиками.
8. Наконец, в верхах есть и силовое лобби Новороссии (вспомните, например, красочное заявление Бастрыкина о поиске украинских военных преступников, изумительно прозвучавшее на фоне карнавальных «газовых переговоров»), явочным порядком, вопреки воле Верховного, протаскивающее сейчас через границу подарки новороссам. Это амбициозные, жадные до власти люди, многие из которых засиделись на вторых ролях, в руках которых окажется колоссальное общественное раздражение как среди гражданского населения, так и среди собственных подчиненных. Не берусь предсказывать, какие игры престолов начнутся в случае слива Новороссии, но очевидно, что Владимир Владимирович превратится немножко в добычу, в того, кого теперь — можно. Был национальный лидер — стал национальный пидер, бывает и такое. Что характерно, обычно такое бывает с плачевными для промахнувшегося Акеллы последствиями.
9. Недавно известный медиа-менеджер Леонид Бершидский написал, что уезжает в «эмиграцию разочарования». Мол, 20 лет пытались сделать из России приличную многонациональную Польшу или Румынию, но после Крыма выяснилось, что не выходит из России Румыния, вся многонациональность насмарку и хоть ты плачь. Думаю, что-то подобное сейчас испытывает Путин: 14 лет честно старался стать умеренным колониальным диктатором, Уго Чавесом, ритуально ругающим Америку попутно с продажей Америке большей части нефти, а тут на тебе, проснулась Русская История и взяла в оборот. И не вырвешься: на Запад ходу нет, только если беженцем, с золотым гандоном подмышкой; назад с Новороссии ходу тоже нет: силовики смотрят хмуро, народ точит вилы; и вперед на Новороссию страшно не хочется: закроют счета, вышлют дочек с Голландии и Южной Кореи, разорвут приятный круг порочного безвременья и заставят сражаться. Причем сражаться за русские национальные интересы, без Кадырова и пушкиннегра. Так не хочется. Так 20 лет хорошо прошли ни о чем (кроме денег), и почему нельзя еще 20 лет ни о чем (кроме денег), но приходится. Как и Бершидскому. Тот пишет колонки в фейсбук, оттягивая момент эмиграции, Путин пишет газовые счета, оттягивая момент русификации. Такие разные и в то же время такие одинаковые граждане разрушающейся на глазах Великой Новиопии, вместо которой начинает проступать Россия.
10. Не спрашивай, по ком играет эта балалайка, потому что эта балалайка играет по тебе:

Егор Просвирнин