Игорь Стрелков не согласен с форматом дебатов, предложенным Навальный. Навальный предлагает провести дебаты в 3 раунда — раунд про коррупцию, про отношения с Западом и про Украину, каждый раунд длится 20 минут и проходит по следующей схеме:
Ведущий задает вопрос.
Участник 1: стейтмент на 3 минуты.
Участник 2: стейтмент на 3 минуты.
Участник 1: вопрос Участнику 2 на 30 секунд.
Участник 2: ответ на 2 минуты.
Участник 2: вопрос Участнику 1 на 30 секунд.
Участник 1: ответ на 2 минуты.
Ответы на вопросы зрителей — по 3–4 минуты для каждого участника.
Полностью поддерживаем несогласие Стрелкова: например, если считать Западом Евросоюз, то в Евросоюз входят 28 стран, и за 20 минут (меньше минуты на страну) можно успеть разве что только перечислить полные названия государств, да и, собственно, всё. При этом понятно, например, что отношения с Польшей — это один вопрос, отношения с Италией — другой вопрос, отношения с Францией — третий вопрос, а если брать еще и отношения не только с правящими партиями, но и с оппозицией (которая зачастую пророссийская) — то это в два раза больше вопросов, то есть уже не 28, а 56. Про США же (если все еще считать эту милую бразильскую страну Западом) в связи с Трампом можно вообще делать отдельный тематический выпуск — там только обсуждение истории с Манафортом или Флинном на пару часов потянет.
Понятно, что в формате «стейтмент» (что за геепиндосский жаргон, почему нельзя сказать «заявление» или «позиция»? Волков не велит?) на 3 минуты и ответ на 2 минуты можно только попучить глаза, покричать «Не врать и не воровать!», и на этом успокоиться. В таком формате Навальный, конечно, заборет Стрелкова — он мастер пучить глаза и кричать односложными лозунгами, а Игорь Иванович говорит медленно, отвечает обстоятельно и по старой кегебистской традиции первые 20 минут обменивается любезностями, вежливо улыбается, говорит «Ну вы же понимаете…», а что на самом деле думает, начинает высказывать где-то через полчаса. К тому моменту дебаты с Навальным (в рамках которых, подчеркну еще раз, даже невозможно успеть тупо назвать все страны Евросоюза и все правящие и оппозиционные партии), естественно, завершатся, и завершатся, естественно, победой Навального. Ну понятно, стоит какой-то мужик, что-то долго нудно начинает рассказывать, зачем это, к чему это, а тут народный герой Украины кричит «Не врать и воровать!», просто, понятно, похоже на долговременную стратегию взаимодействия с оппозиционными правыми партиями Европы для сохранения стратегического влияния России в странах Евросоюза (уже на половине этой фразы Навальный зависнет, а Стрелков только начнет диалог).
Наше мнение: базовое время для дебатов должно определяться минимум в 3 часа. Чтобы первый час кандидаты посмеялись, пошутили, порассказали все свои заготовки, на второй час — выдали вообще все, что помнят, а на третий час наконец стало ясно, что они на самом деле знают и думают, будучи оставленными без гугла и википедии. Подозреваю, что на третий час серьезного, долгого, нудного, вязкого разговора Алексей Анатольевич выглядел бы очень бледно и, по-преимуществу, молчал бы за неимением мнения по обсуждаемым вопросам.
Три часа на один вопрос, а всего только основных вопросов штук 10, и это должно быть 10 отдельных раундов дебатов, на которых впервые в истории России потенциальные политические лидеры всерьез, обстоятельно, без лозунгов и кричалок, обсудили бы все волнующие страну и нацию вопросы. Подозреваю, что от таких дебатов путяра бы позеленел (часть его имиджа — образ человека, который все знает, разбирается во всех вопросах, а все остальные — мальчики с улицы, которые половину России потеряют, а вторую половину — поломают. 30-часовое обсуждение оппозиционерами всех насущных проблем России очень сильно бы этот имидж путяры поколебало), а сами дебаты вошли бы в российскую политическую историю в качестве поворотного момента в политическом взрослении русского народа, когда русскому народу стали интересны уже не кричалки-пизделки, а долгий, обстоятельный, серьезный взрослый разговор.
Также подозреваю, что ничего этого, конечно же, не будет, а Алексей Анатольевич милостиво согласится увеличить время ответа на вопросы с 2 минут аж до 3 минут (чтоб еще раз «Не врать и воровать!» успеть прокричать), после чего записи этих дебатов будут транслировать по центральному телевидению в качестве путинской пропаганды: ну вот, смотрите, стоят, кричат лозунги, пучат глаза, и вот на этих продавцов пылесосов «Кирби» вы хотите променять всезнающего путяру? Путяра, напомню, придумал формат пятичасовых «Прямых линий», когда он долго и нудно отвечает на все вопросы, на всю страну показывая, что его невозможно поставить в тупик или подловить, и вот устроить такую же «Линию» — это лучший способ законтрить одну из самых сильных сторон публичного имиджа Путина.
Сейчас тот момент, когда подброшенная вверх монетка крутится на ребре: есть и шанс войти в историю как первый серьезный разговор о будущем России и русского народа, и как недоразумение с кудахтаньем по две минуты.
Фанаты Навального, пожалуйста, объясните своему лидеру, что все накопившиеся в России вопросы даже при самом конструктивном диалоге за час ну вот вообще никак не обсудить, и что должен же кто-то начинать говорить о будущем России всерьез. Станет Навальный президентом, не станет Навальный президентом — но с первым в новейшей истории страны публичным серьезным разговором о будущем России он войдет в историю. А с очередным шоу-кудахтаньем — не войдет. Все просто.
P.S. 
Касательно «смотреть никто не будет»: во-первых, когда материал есть, можно сделать краткую смотрибельную версию, вырезав все лишнее и малоинтересное. Полная версия, версия на 10 часов с самым главным, версия на 3 часа совсем краткая, версия на 30 минут для поколения твиттера, версия на 3 минуты для мемасиков. А когда материала нет, то версия может быть только одна: для дебилов. А во-вторых, даже если целиком дискуссию на 30 часов не посмотрит никто, само существование большого серьезного разговора, не уступающего в степени детализации путинской «Прямой линии», станет фактом общественно-политической жизни РФ. Как, знаете, фильмы Тарковского — которого мало кто смотрит, но все знают, что они есть, и это знание греет душу.
И да, я всерьез считаю, что 20-минутное обсуждение всех вопросов бытия оппозиционерами будут показывать в программе «Время» в качестве пропутинской пропаганды.

Егор Просвирнин