Политика
9 мая 2013 г.
Трагедия русских во Второй мировой в том, что в этой войне не было «наших». Вообще. Гитлер хотел сделать Россию такой огромной белой Индией с немцами в роли английских колонизаторов. Сталин ее такой сделал реально. Немецкий империалист и грузинский коммунист схлестнулись, а когда пыль улеглась, на 26 миллионов русских стало меньше. Наивно предполагать, что хоть один из них мог руководствоваться благом русского народа, мог хотя бы раз подумать в такой категории. Германофилы выискивают в трудах нацистских идеологов положительные слова о русских, советофилы отвечают им знаменитым тостом за русский народ, но это всё слова, которые не стоят ничего. В реальности Сталин сгноил 10 миллионов кулаков, построив колхозы. Потом Сталина прогнал Гитлер, обещавший колхозы распустить, но почему-то их сохранивший. Потом Гитлера снова выгнал Сталин, даже после победы колхозы не отменивший. Грязь. Дерьмо. Зарплата абсурдными «трудоднями». Сгнившая пшеница. И покосившийся коровник, над которым то ли советский, то ли немецкий флаг.
Какая разница? «План Ост» — отвечают. Наверное. А как называется план, по которому 5 миллионов умерших от рукотворного голода в 30-ых, 10 миллионов сгноенных кулаков, 1 миллион расстрелянных и 3-4 миллиона умерших по лагерям, со смертностью в отдельных управлениях ГУЛАГа выше, чем в Освенциме? Это какой план? «Вест»?
Понимая, ощущая абсурд сравнения «кто бы меньше нас убил», народное сознание создает народного героя. Который от земли, от сохи, вопреки проклятому Сталину и советской системе, на одной лишь злости за сожженный родной дом взял Берлин.
Боюсь, что у него не было выбора. Я вам напомню, как выглядели «народная злость» и «народный патриотизм» на практике:
Верховное Главнокомандование Красной Армии приказывает:
1. Военным советам фронтов и прежде всего командующим фронтов: а) безусловно ликвидировать отступательные настроения в войсках и железной рукой пресекать пропаганду о том, что мы можем и должны якобы отступать и дальше на восток, что от такого отступления не будет якобы вреда; б) безусловно снимать с поста и направлять в Ставку для привлечения военному суду командующих армиями, допустивших самовольный отход войск с занимаемых позиций, без приказа командования фронта; в) сформировать в пределах фронта от одного до трех (смотря по обстановке) штрафных батальона (по 800 человек), куда направлять средних и старших командиров и соответствующих политработников всех родов войск, провинившихся в нарушении дисциплины по трусости или неустойчивости, и поставить их на более трудные участки фронта, чтобы дать им возможность искупить кровью свои преступления против Родины.
2. Военным советам армий и прежде всего командующим армиями: а) безусловно снимать с постов командиров и комиссаров корпусов и дивизий, допустивших самовольный отход войск с занимаемых позиций без приказа командования армии, и направлять их в военный совет фронта для предания военному суду; б) сформировать в пределах армии 3 — 5 хорошо вооруженных заградительных отряда (до 200 человек в каждом), поставить их в непосредственном тылу неустойчивых дивизий и обязать их в случае паники и беспорядочного отхода частей дивизии расстреливать на месте паникеров и трусов и тем помочь честным бойцам дивизий выполнить свой долг перед Родиной; в) сформировать в пределах армии от пяти до десяти (смотря по обстановке) штрафных рот (от 150 до 200 человек в каждой), куда направлять рядовых бойцов и младших командиров, провинившихся в нарушении дисциплины по трусости или неустойчивости, и поставить их на трудные участки армии, чтобы дать им возможность искупить кровью свои преступления перед Родиной.
3. Командирам и комиссарам корпусов и дивизий: а) безусловно снимать с постов командиров и комиссаров полков и батальонов, допустивших самовольный отход частей без приказа командира корпуса или дивизии, отбирать у них ордена и медали и направлять их в военные советы фронта для предания военному суду; б) оказывать всяческую помощь и поддержку заградительным отрядам армии в деле укрепления порядка и дисциплины в частях.
Приказ прочесть во всех ротах, эскадронах, батареях, эскадрильях, командах, штабах.
Народный комиссар обороны СССР
И. СТАЛИН
Это приказ не для народных мстителей, рвущихся на Берлин. Это приказ для разбегающихся сипаев, не желающих умирать за английского вице-короля. И этот приказ показывает великую мудрость великого русского народа, отказавшегося добровольно воевать за своих поработителей. Точно так же и РОА Власова при первой возможности сказала немцам «Спасибо!», сорвала все немецкие знаки отличия и дезертировала в Прагу. Людей, переживших Гражданскую, Коллективизацию и Большой Террор было невозможно заставить добровольно с голым задом бежать на пулеметы ради светлого будущего. Цвет молодежи, что не знал жизни кроме сталинской, выбили в первый же год, дальше пошли старшие возраста — те, кто еще Царя-батюшку помнил, и именно для них приказ про «Ни шагу назад», и именно переживших все ужасы 20-ых и 30-ых приходилось силой гнать в атаку, поскольку никакая идеология, ни даже банальная животная месть для прошедших через советский ад не работали.
Энтузиасты-строители нового мира, комсомольцы-добровольцы — все они сгинули в 41-ом, дальше осталась лишь угрюмая озлобленная крестьянская масса, еще помнившая, как красные давили Антоновщину химическим оружием. Газовые камеры, говорите? И прям вообще всех газом травят, и женщин, и детей? Невиданное дело, надо в 
Тамбове рассказать
…
Они победили — потому что у них не было выбора. Их жертву стоит помнить — как жертву, великую своей напрасностью, как евреи помнят Холокост («Никогда больше!»). Но идиотничать с празднованием Великой Победы сейчас, когда от неё не осталось ничего, кроме георгиевской ленточки на бутылке водки «Путинка» — это кощунство.
Наши предки, деды, которые воевали, не были распропагандированными глянцевыми дебилами. С 1917-го года они прошли через 24 года жесточайшего естественного отбора Гражданской войны, Голода, Раскулачивания, Репрессий. Наивные идиоты исчезли как класс, остался мрачный суровый народ, привыкший к тому, что сегодня в деревне белые, завтра красные, а послезавтра зеленые. Привыкший к тому, что Россия сожжена, русская жизнь сожжена, и все, что остается — это выживать в мире пыльных шлемов и приезжающих ночами фургонов «Хлеб», стараясь сохранить себя в мире свинца, кумача и бетона.
Царя расстреляли. Кресты спилили. Хлеб отобрали. Лошадь реквизировали. Отца посадили. Сына убили немцы. Что остается? Остается медленно ползти сквозь осеннюю грязь на Берлин, при случае как бы ненарочно роняя гранату под ноги товарища комиссара. Остается подниматься в атаку. Остается штурмовать дома. Остается защищать дома. Остается ночью перебегать линию фронта. А потом перебегать обратно.
Остаются лишь пепельные глаза людей, которые столько видели на своем веку, что готовы штурмовать хоть Берлин, хоть сам Ад. Остаются лишь горькие русские, которых ебаная кремлядь хочет перевязать карнавальными ебаными ленточками и поставить на вершину ебаного торта из воровства, национального унижения и гниения заживо, заменив свободу, силу и нацию концертом песни и пляски перед изломанными бетонным хуем брежневских времен.
Конечно, пережив за последние 100 лет Японскую войну, первую революцию, Первую мировую, вторую революцию, крушение государства, Гражданскую, голод, раскулачивание, Большой Террор, Вторую мировую, Карибский кризис, застой, Афганскую войну, Перестройку, новое крушение государства, приватизацию, Первую чеченскую, криминальную революцию, дефолт, Вторую чеченскую, серию террористических атак, Восьмидневную войну и начало новых политических репрессий, мы вам безусловно поверим и сольемся с вами в пьяной победной радости, полосатые вы мудаки в бантиках черно-оранжевых.
Спасибо деду за то, что выжил. И вечный позор вам, бляди с бантиками.

Егор Просвирнин