И агрессия монархистов меня лично потрясает.
Как спокойно и толерантно мы, советские граждане, в 80-х впустили этих людей в свое, еще совершенно однородное пространство: с их Николаем, пухнущими Гогенцоллернами и прочими лакеями-юнкерами. Мы были готовы „подвинуться“ в своем понимании истории ради мира в доме, мы огорченно соглашались: да, большевики расстреляли царевен и маленького мальчика, да, сделали страшное (а то белые подобного не делали), да, деды рушили храмы…
Но потом открывали там детдома, крестьян учили грамоте… Братья, давайте уже забудем старое? Ну, был царь, потом генсеки, будто бы есть разница… Мы вот и бассейн свой в Москве на набережной закопали ради вашего храма… Успокойтесь уже, а?»
Понимаете, Ульяна, проблема в том, что вы живете во временно оккупированной России. А Россия, как известно, для русских. А вы — советские. У вас в России нет будущего. Это не ваша страна. Это не ваша земля. Это не ваше прошлое, не ваше настоящее и не ваше будущее. Вы — вымирающий вид, сборище престарелых вырождающихся педерастов, смешных не то что на фоне русской истории — на фоне русской истории вы вообще незаметны, — но даже на фоне вашего советского прошлого. Даже ваша «Мозгомойская кривда», ставшая газетой про гороскопы, жопу и платиновые мюсли дегенератов, смешна на фоне самой себя хотя бы брежневской эпохи.
Вы уже даже не кровавая империя совкового зла, а просто привокзальный притон, вчера боровшийся с проклятой Геймерикой, а сегодня бросившийся целовать Трампа и спереди, и сзади. У вас нет чести. У вас нет достоинства. У вас нет будущего. Даже истории у вас нет, потому что даже сегодня вы держите закрытыми собственные советские документы 70-летней давности. Всё, что у вас есть — административный аппарат принуждения и награбленное русское добро, чтобы этот аппарат оплачивать.
И награбленное добро у вас уже потихоньку кончается.
Поэтому успокоиться, уважаемая госпожа Скойбеда, надо вам. Успокоиться и перестать тарабанить в крышку советского гроба изнутри. Лежите тихо, спокойно, не мешайте русским вас закапывать.
Нам здесь жить, а вы — уже умерли.

Егор Просвирнин