Что тут можно сказать? Несомненно, что господин Марцинкевич с каждым своим роликом «охоты на педофилов» подпадал сразу под несколько уголовных статей («Хулиганство», «Грабеж», «Похищение человека», you name it). Также несомненно, что попытки осудить Марцинкевича за хулиганство и грабеж педофилов привели бы к бурной общественной дискуссии о педофилии и методах борьбы с ней, в каковой дискуссии выступающее в роли защитников педофилов государство смотрелось бы несколько… странно. Прокремлевские консервативные публицисты, где-нибудь на страницах «Известий» строчащие колонки про то, что сексуально-эксплицитная переписка с 14-летними мальчиками еще не повод бить человека резиновым членом по голове, выглядели бы очень красочно.
Что еще хуже — такой процесс полностью бы разрушил имидж российского государства как защитника духовных скреп и этого вот всего. 
Поэтому Тесака посадили не за то, что на него педофилы обиделись (когда бы еще из обвиняемых по 282 экстрадировали с Кубы? Ну серьезно?), а в рамках борьбы с фашизмом, экстремизмом и издевательскими рецензиями на российское кино, создав прецедент выдачи 5 лет строго режима за публичные высказывания (каковыми высказываниями и являются тесаковские ролики). Как верно заметил кто-то из либеральных публицистов, российское государство в принципе может посадить любого по любой уголовной статье, но со временем российские государственники поняли, что чем фальсифицировать доказательства и угрожать свидетелям, проще напринимать законов, по которым можно сажать вообще за что угодно, избавив органы от необходимости хотя бы подбрасывать оружие или наркотики. Эпопея с кировским лесом Навального или с обвинениями в убийстве Константинова яркое подтверждение тому, что даже при большом желании фабриковать липовые уголовные дела очень долгое, напряжное и унизительное занятие, приводящее к ненужным вопросам от общественности и издевательским репортажам в иностранной прессе.
Поэтому дело господина Марцинкевича — это первая ласточка новой эпохи, когда заметных политических персонажей будут сажать не за липовые растраты, липовые убийства, липовое воровство нефти у самого себя и прочие преступления, требующие внятных вещественных доказательств, а за слова, никаких доказательств и фальсификаций не требующих. С нынешним уровнем филологической экспертизы (признавшей экстремизмом даже «Пора кончать с этой странной экономической моделью» Крылова) для закрытия националистов больше не надо трахаться с трупами и алиби, как в деле Константинова, достаточно просто подловить неудобного человека на неосторожной фразе — и можно давать до 5 лет реального срока, причем под аплодисменты «либеральной общественности» про борьбу с фашизмом.
Все это очень плохо, поскольку окончательно разрушает саму возможность внятного диалога между обществом и властью, разрывая остатки коммуникации и убирая последние видимые проявления недовольства — но не само недовольство. Вай-фай по паспортам, скоро — интернет по паспортам, 5 лет по 282, сто лет за любой несанкционированный митинг, «всем заткнуться, всем молчать!» означает лишь, что недовольные граждане будут автоматически отказываться от мирных ненасильственных относительно лояльных протестов и сразу переходить к более активным формам сопротивления («Больше удовольствия за тот же срок!»), попутно уходя от Всевидящего Ока в «глубокий интернет», где можно позволить себе в разы больше, чем в публичных социальных сетях. А продолжающийся экономический спад, новые санкции и усиливающиеся межэтнические трения (беженцы с Украины по сути претендуют на рабочие места многонациональных мигрантов, за которыми стоят этнические мафии — тогда как за беженцами стоит отчаяние и призрак голодной смерти) лишь придадут протестам новый импульс, сделав внезапный межэтнический погром (каковыми погромами прославился 2013-ый год) базовым средством общения народа с властью.
Сейчас межэтническое напряжение вытеснено на Украину — но украинский цирк рано или поздно приестся, и напряжение вернется обратно с утроенной силой. Миллионы украинских беженцев, массовые увольнения вследствие экономического спада, давно ожидаемый «мигрантокалипсис» (строительная отрасль схлопывается и сотни тысяч «трудолюбивых таджиков» оказываются на улицах без денег даже на обратный билет), передел этническими мафиями уменьшающегося российского финансового пирога — все это не смогут скрыть даже самые красочные рассказы про козни Госдепа. Да и, как показывает прошлогодний случай в Арзамасе, даже если виноват Госдеп, восставший народ все равно почему-то требует выселить из города не американцев (за их отсутствием), а армян и чеченцев. Пропаганда про «Великую Шахматную Доску», «коварный план Обамы для России» и «Путин всех переиграл» работает ровно до того момента, пока простой рабочий не узнает, что на соседней улице чурки опять русского зарезали, после чего рассуждения о борьбе Ротшильдов с Рокфеллерами за сланцевый газ Донбасса уступают место куда более простым импульсам и стремлениям. «Режут-то нас не по Бжезинскому, режут-то нас по горлу!»
Никакого Майдана в России, конечно же, не будет. Майдан — это развлечение городской либеральной молодежи, направляемое враждующими элитами и служащее фоном для закулисного переворота. Стараниями закрутчиков гаек и посадчиков тесаков в России будет абсолютно неуправляемый, неожиданный, яростный и разрушающий Русский Бунт, с которым будет невозможно установить коммуникацию, поскольку все выразители интересов русского большинства будут или сидеть по 282, или молчать в тряпочку. Эпизод в Бирюлево в этом смысле характерен — когда туда приехали Белов и Демушкин и стали уговаривать народ разойтись, толпа их просто послала нахер и пошла громить «Бирюзу», а никого кроме Белова с Демушкиным у властей не оказалось. Разевает россиянская многонациональная советскопобедная официозная рыба рот — а народ не слышит, что она поет. 
Поэтому приговор Тесаку и все будущие посадки по 282 и другим политическим статьям — это даже не сколько про свободу слова, сколько про разрушение остатков коммуникации между русским большинством и государством, с неизбежным кровавым хаосом в конце. Спасти от него может только массовая легализация русских национальных партий и начало реального диалога с русским большинством, с изменением национальной политики и превращением русской нации из объекта в субъект российской политики. Но я сомневаюсь, что Кремль на него пойдет — в Москве все еще готовятся к Майдану.
Не понимая, что в России будет не Майдан, а Кондопога.

Егор Просвирнин