2. Что делать? Владимир Путин поручил ужесточить контроль за производством и оборотом в России «алкогольных суррогатов» (спиртосодержащих лекарств, парфюмерии и пищевых добавок), сообщила в среду пресс-служба Кремля. Поможет ли эта мера? Скорее всего, нет — традиции продажи левого алкоголя в обход всяких законов имеют в нашем Отечестве прискорбно давнюю традицию, и новые законы и регуляции лишь увеличат стоимость легального алкоголя, повысив привлекательность алкоголя паленого.
3. Что на самом деле делать?
Во-первых, наладить производство дешевой водки с запахом говна — чтобы приличным людям пить это было невозможно, а неприличных людей, давно перешедших на концентраты для ванн, запахи не испугают. Возможно, ввести винную монополию, как в 1894 году. Да, пьянство это плохо, да, нельзя спаивать народ, но алкогольные суррогаты занимают на данный момент минимум 20% рынка алкоголя (и это еще примерные данные), и их потребителям на все ваши лекции про пользу трезвости решительно все равно. Реально вопрос стоит так: будут ли люди пить отвратительную на вкус, но безопасную дрянь (с поступлением доходов от нее в бюджет), или же они будут пить левак и суррогаты, питая теневую экономику и этнические мафии (при продаже дешевой водки для трудящихся близко к себестоимости подделывать алкоголь смысла нет). Замечу, что на Западе алкоголь намного доступнее для населения (если сравнивать стоимость алкоголя с доходами низших социальных слоев), однако там никто до сих пор массово не спился.
Мы или сохраняем алкоголикам здоровье и шанс на ресоциализацию, или же мы отдаем миллионы человек в лапы предприимчивых горнороссиян, ускоряя и без того стремительную деградацию низших социальных слоев. Отдельно можно заметить, что всю прибыль с дешевой государственной дерьмоводки можно и нужно отправлять на программы по ресоциализации, помогающие людям найти работу, обрести новые трудовые навыки, получить базовую медицинскую помощь по выходу из запоя.
Такая же дилемма, кстати, вокруг программ по снижению вреда для потребителей героина. На бездуховном Западе этих потребителей снабжают метадоном, бесплатными шприцами и открывают специальные центры, где наркоман может получить свою дозу — в результате число потребителей инъекционных наркотиков там снижается. У нас же, как известно, духовность, «метадон придумали масоны из ЦРУ» и т. д. и т. п., и в результате — невиданная для белой страны эпидемия СПИДа.
Во-вторых, легализовать марихуану как относительно безопасную альтернативу алкоголизму, не приводящую к стремительному выпадению граждан из социума. Опыт США и других развитых стран тут в помощь — несмотря на «легалайз», продолжительность жизни граждан РФ и граждан Голландии или США даже смешно сравнивать. Понятно, что это не только марихуана, но по сравнению с алкоголем «трава» не приводит к появлению у трудящихся агрессивности, поэтому помимо снижения смертей от отравлений, замерзаний на улицах и т. п. легалайз приведет еще и к спаду насильственных преступлений. Истории формата «накурившийся марихуаны растаман забил сожительницу топором из-за последнего косяка» науке неизвестны. Про усыхание черного рынка и теневой экономики и говорить нечего.
В-третьих, необходимо полностью исключить использование метилового спирта в бытовой химии, где с ним может быть контакт у простых потребителей. За нелегальное производство и сбыт метилового спирта ввести наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. Замечу, что случаи отравления метилом были и при подделках дорогого алкоголя, поэтому не надо думать, что если вы пьете «Джек Дэниэлс», то вас метиловый ужас не может коснуться.
В-четвертых, закрыть ЕГАИС и разогнать Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка, которые значительно увеличивают чисто за счет бюрократических издержек стоимость легального алкоголя, периодически убивая целые сегменты алкогольного рынка, а также вводя рынок в ступор тем или иным нововведением. В тех же США вопросы алкогольного лицензирования отданы на откуп региональным организациям, что обеспечивает и необходимую гибкость на уровне отдельных штатов, и ответственное отношение поставщиков и производителей. ЕГАИС и Росалкогольрегулирование, всячески затрудняя производство и продажу алкоголя, не приводят к уменьшению пьянства — они приводят к повышению привлекательности производства и продажи «левака».
Главные же методы борьбы с пьянством известны тысячелетиями, и ничего нового придумать невозможно: а) Наличие работы, потому что когда трудящемуся надо каждый день заниматься осмысленным трудом, у трудящегося нет времени на пьянство и, особенно, запои. б) Наличие перспективы — если трудящийся видит, что должное выполнение работы приведет к повышению дохода и продвижению на службе, то являться на завод пьяным ему уже не очень хочется. Ну а если перспектив нет и все равно, как работать… в) Наличие спортивной-досуговой инфраструктуры, чтобы прямо с детства гражданин приучался к трезвому образу жизни, и чтобы у него имелись другие варианты проведения досуга, кроме как «пойти выпить с друзьями». г) Я бы лично в рамках борьбы с пьянством еще и проституцию легализовал («Тот, кто с водкой дружен, тому х… не нужен!» — как говорят в народе. Но ведь верно и обратное!), чтобы даже для самых простых людей появилась понятная альтернатива «на что потратить деньги, кроме ящика дерьмоводки».
Резюмирую: при 20% рынка алкоголя, занятых алкогольными суррогатами, все увещевания, запреты, внушения и лекции о духовности унд нравственности абсолютно бессмысленны. Можно или дать гражданам мерзость в самом неопасном и цивилизованном виде, параллельно пытаясь воспитывать их и, особенно, их потомство, или же все запретить и смотреть, как граждане — дохнут, а в селах Северной Осетии появляются новые роскошные виллы. Задача русской интеллигенции, как мне кажется, не смеяться над бухариками и радостно поддерживать неработающие запреты, но думать о том, как сохранить людям здоровье, дав в итоге шанс выбраться со дна. Потому что мертвые уже ниоткуда никуда не выберутся.

Егор Просвирнин