Новости
Происшествия
Общество
Россия
24 ноября 2016 г.
Последнее время к половине новостей на «Спутнике и Погроме» хочется давать подзаголовок: «Тот момент, когда вы думали, что это было дно, но тут внезапно снизу постучали». Как вы знаете, не так давно в Псковской области спецназ пристрелил двух 15-летних подростков, которые посмели открыть огонь по ментовскому «бобику» (никого не ранив и никого не убив). Убийство русских подростков тут же начали защищать по соцсетям патриоты Путина, сыны Андропова, внуки Сталина: и правильно убили, с момента, когда ты открываешь огонь по полиции, ты уже не подросток, а вооруженный преступник, фашист, нацист и экстремист, каковых надо на Красной площади заживо сжигать. И вообще, задача полиции не жизнь преступникам сохранять, а расстреливать гадов при первом же неверном движении. Да и в 15 лет ты, мразь русская, уже полностью отвечаешь за свои действия и никаких скидок тебе быть не может.
Ну… предположим. Текст, однако, не о псковских подростках, а чуть о другом. Некоторое время назад в Москве прекрасная узбекская няня Бобокулова, переодевшись в черные одежды шахида, отрезала голову русскому ребенку, после чего поехала к метро и там начала с этой головой расхаживать, размахивая ножом, славя Аллаха и крича прохожим, что у нее пояс со взрывчаткой и она готова взорваться в любой момент. В отличие от дома в псковской глубинке, вокруг которого не было людей, Бобокулова гуляла в общественном месте, угрожая совершить теракт. Ответственные полиционеры, как это отлично видно с записей камер наблюдения, сначала прыснули от Бобокуловой прочь, а затем, час спустя, задержали ее без применения оружия (хотя, еще раз, это была вооруженная шахидка с отрезанной головой в руке, про которую было непонятно, есть ли на ней взрывчатка). Псковским подросткам, напомню, на сдачу дали 40 минут, хотя они никому не угрожали. А тут — час с лишним, и потом не выстрел, а нелетальное задержание. Насколько я знаю, задержавшему Бобокулову оперативнику даже выписали благодарность за сохранение особо ценной жизни узбекской детоубийцы.
После задержания Бобокуловой патриоты Путина, сыны Андропова, внуки Сталина бросились рассказывать по соцсетям, что Бобокулова, конечно же, никакая не исламская террористка (потому что если в Москве у метро час может гулять террористка, то это как-то прям неудобно получается), а психически больная женщина, которую надо пожалеть. Тот факт, что «психически больная» выкрикивала лозунги про месть русским за Сирию, и что установлены ее контакты с членами исламского подполья в Средней Азии, никого не смутил. Как и тот факт, что взрывавшиеся в нашем метро и в наших самолетах «черные вдовы» обычно были психически неадекватны и в большинстве случаев отправлялись на дело после многомесячной обработки наркотиками (инстинкт самосохранения у людей — такая штука, которую очень сложно отключить, особенно не в стрессовой ситуации, когда вокруг война, летят снаряды и прямо на окоп попер фашистский танк, а посреди мирной, ничем не угрожающей толпы горожан), что, однако, не мешало квалифицировать их не как «бедных сумасшедших», но как террористок. Зачастую «черные вдовы» даже не решались взорваться сами и их дистанционно взрывали страховавшие вылазку террор-кураторы — и все равно они — террористки. Женщина же, сознательно, без всяких наркотиков переодевшаяся в одежды шахидки, затем отрезавшая, как на роликах ИГИЛ, голову ребенку, а после устроившая с отрезанной головой прогулку в людном месте, обещая взорваться и посылая проклятия русским — она сумасшедшая. Не понимала, что делала, бедняжка. Логика была нарушена — ты едешь на родину, ты заводишь любовника-исламиста, ты радикализируешься, ты возвращаешься в Россию, ты совершаешь теракт во имя Аллаха подручными средствами, сто раз повторив, что это убийство на почве межнациональной и межрелигиозной ненависти — и что тут логичного? Ничего же вообще непонятно! Бред!
…и это даже если не поднимать вопрос, что, по официальной версии, национальная политика РФ дозволяет въезд в страну психически больным мигрантам, и никто из официальных лиц, никто не заикается, что контроль за границами должен быть ужесточен. Дружба уродов же! Все психопаты в гости к нам! Но это, еще раз, если поверить наглому вранью о том, что классическая исламская террористка была не классической исламской террористкой, а бедной сумасшедшей, у которой перед глазами розовые пони скакали…
И вот сегодня Многонациональная Федерация, в которой подростки в состоянии стресса — хладнокровные убийцы, заслуживающие пули в лоб, а ислам-террорка в черных одеждах шахида с отрезанной головой ребенка в руке — несчастная сумасбродка, достигла своего, не побоюсь этого слова, апохуея. РБК:
Гюльчехра Бобокулова, обезглавившая ребенка и угрожавшая устроить взрыв в Москве, по решению суда ОСВОБОЖДЕНА ОТ УГОЛОВНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, поскольку она совершила преступление в состоянии невменяемости.
Она будет помещена в стационар для принудительного лечения.
Под наблюдением медиков няня будет находиться до тех пор, пока не выздоровеет либо пока не отпадет необходимость в пребывании в стационаре.
Каждые полгода Бобокулову будет обследовать комиссия. По итогам обследования будет приниматься решение, требуется ли ей дальнейшее лечение, отмечает старший партнер коллегии адвокатов «Юков и партнеры» Михаил Воронин. «Если она совершила деяние в состоянии невменяемости, то это ИСКЛЮЧАЕТ ее ответственность. Даже если она через какое-то время вылечилась, ее все равно НЕ ПРИВЛЕКУТ к уголовной ответственности», — добавляет юрист.
Если вы до сих пор не поддерживаете русских националистов во всем, от денег и организационных ресурсов до пропаганды русского национализма среди своих друзей и знакомых, то кровь этих детей — и убитых подо Псковом подростков, и обезглавленного четырехлетнего малыша — на ваших руках.
На ваших руках, лоялисты Путина. На ваших руках, патриоты открытых границ со Средней Азией. На ваших руках, оправдатели и защитники ментовского беспредела, внезапно становящиеся сверхгуманистами, едва речь заходит о преступнике толерантной национальности. На ваших руках, духовные евразийские советские православные государственники за дружбу народов, неограниченную миграцию и максимальную жестокость ко всем русским, кто хоть чуть попытается дернуться.
На ваших руках, ебаные мрази, вот уже которое десятилетие ведущие ебаную пропаганду ебаной многонациональности, в результате которой родители додумались нанять узбечку присматривать за ребенком!
На ваших руках.
На ваших руках.
На ваших руках!
И да, я не понимаю, что еще после таких новостей может делать всякий честный человек, у которого осталась совесть, кроме как становиться русским националистом, и будить, будить, будить русский народ, заснувший под мерное рокотанье телевизора, разжигая пламя святой и чистой ярости в опепелившихся от ежедневного скотства сердцах.
Это должно прекратиться. Этому должен быть положен конец.
P.S. Тем, кто орет, что теперь-то няне-головорезке уж точно устроят в психушке сладкую жизнь, интересно будет узнать, что:
«Граждане иностранных государств, в отношении которых имеется вступившее в законную силу решение суда о применении в отношении них принудительных мер медицинского характера, согласно 
Конвенции СНГ о передаче лиц, страдающих психическими расстройствами для принудительного лечения от 28 марта 1997 года (конвенция ратифицирована в РФ и в Узбекистане), ПОДЛЕЖАТ ПЕРЕДАЧЕ В СООТВЕТСТВУЮЩЕЕ ГОСУДАРСТВО, где должны быть помещены в специализированные медицинские учреждения для принудительного лечения».
То есть тварь, обезглавившую четырехлетнего ребенка под крики «Аллах акбар», теперь могут выдать Узбекистану, где догадайтесь сами, как и как долго ее будут принудительно лечить.

Егор Просвирнин