Основа деятельности «Спутника и Погрома» — не только пропаганда русских национальных взглядов, но и обучение наших уважаемых читателей деконструкции вражеских идеологических построений. Мы стараемся воспитать не фанатиков, которые уверовали в непогрешимость одной идеи, но свободных и критически мыслящих личностей, понимающих, как все вокруг устроено, и видящих не только оболочки, но и скрытые за ними механизмы. И вот в качестве практического урока показательной деконструкции интересно разобрать новое сочинение г-на Несмияна, который задает несколько каверзных (как ему кажется) вопросов русским националистам. Перед началом открытого урока по сборке-разборке вражеских боевых механизмов обратим внимание уважаемых читателей на два принципиальных момента:
— В разговоре о нациях и национализме господин Несмиян никак и нигде не обозначает свою национальность, пытаясь выступать в качестве некоего «духа бесплотного». Меж тем «бесплотных духов» не бывает (и даже позиция «у меня нет национальности, я космополит» — это тоже очень яркая позиция). Умолчание о своей национальности в разговоре о национализме — ключевой момент, на котором прокалываются разные интересные личности. Собственно, когда человек пытается говорить о национализме, но молчит как рыба об лед о том, кто он сам, это сразу закрывает дискуссию еще до ее начала. Поэтому вся дальнейшая полемика будет идти в потешном формате — на настоящих дебатах обрыв диалога происходит сразу после попытки порассуждать про мужчин и женщин, не называя своего пола.
— Текст господина Несмияна полон совершенно оскорбительных вопросов и ответов: автор, задавая более-менее легитимный вопрос («И что мы сегодня будем есть на ужин?»), сам же на него отвечает от лица оппонентов («ГОВНО! МЫ БУДЕМ ЖРАТЬ ГОВНО, ПОТОМУ ЧТО УЖ ТАКИЕ МЫ, РУССКИЕ НАЦИОНАЛИСТЫ!»). Тем самым пытаясь заставить вас оправдываться за позицию, которой у вас никогда не было («Позвольте возразить, мы не едим говно!»), что само по себе смешно для стороннего наблюдателя. Этого тоже достаточно для обрыва любых попыток содержательной коммуникации и перехода в режим издёвки. («Ужинать, уважаемый Несмиян, мы будем кутьей. С ваших поминок. Кстати, вы на них опаздываете, помочь добраться вовремя?»).
Так как у нас сразу два противопоказания для сколько-нибудь осмысленной дискуссии, то нижеследующий текст адресуется не Несмияну, а нашим уважаемым читателям, в качестве учебного пособия. Как работать с типовыми вопросами о русском национализме, пусть и заданными в некорректной форме? Личные оскорбления, дешевые риторические фигуры и тому подобный шлак мы пропустим, иллюстрируя ответы только на ключевые, «идейные» вопросы, которые обычно всплывают в национальных дискуссиях. Итак, начнем.
Первый вопрос. Ключевой. Любая идея имеет под собой практический смысл лишь в том случае, если она подкреплена властью. Поэтому любая идеология — это всегда политика. Отсюда вопрос — вы вообще намерены становиться властью или как?
Как учит нас в своей классической работе по теории национализма 
Мирослав Хрох, все национальные движения проходят три стадии:
Стадия А: «Развитие национальной культуры, основанное на местном языке и его нормальном использовании в образовании, управлении и экономической жизни». В первой фазе интерес к нации носит культурологический, я бы сказал, фольклорный характер. Национальные активисты изучают родной язык и культуру. Осознаются корни, и формируется один из столпов каждой нации — историческая память;
Стадия B: «Обретение гражданских прав и политического самоуправления — сначала в форме автономии, а в конечном счёте… и независимости». Здесь в борьбу вступает новое поколение национальных активистов, и они начинают вести целенаправленную пропаганду среди населения, которое должно стать нацией. Сначала активисты не достигают заметного успеха, но чем дальше, тем круче, поэтому происходит переход к следующей стадии;
Стадия C: «Создание завершённой социальной структуры, пронизывающей всю этническую группу и включающей образованные элиты, классы чиновников и предпринимателей, но также, где необходимо, свободных крестьян и организованных рабочих». Национальное движение становится массовым, то есть не только интеллектуалы представляют нацию, но само население становится нацией. Дальше ключевой целью национального движения становится оформление политического тела нации — государства.
Полагаю, что мы находимся на завершающем этапе стадии B, и после ухода Владимира Владимировича Путина пойдет обвальный переход к стадии C (сейчас сдерживаемой искусственно). Почему любой постпутинский кризис послужит русскому национальному движению?
Главной предпосылкой всех национальных движений — и вчера, и сегодня — является глубокий кризис старых порядков, сопровождающийся упадком системы всех его норм, а также ценностей и чувств, которые поддерживали его. В случае с нынешними движениями этот кризис сочетался с экономической депрессией и угрозой широкого распространения социальной разрухи, которые все больше усугубляли бедственное состояние общества. Но в обе эпохи третьим, решающим элементом этой ситуации был низкий уровень политической культуры и опыта широких масс населения. Стечение этих трех обстоятельств — кризиса общества и государства, экономического спада и политической неискушенности — отличает современную конъюнктуру, при которой их последствия усугубляются колоссальным повышением плотности и скорости общественных связей.
Как только господствующий порядок — абсолютизм или коммунизм — подвергается некоторой либерализации, социальные или политические движения против него становятся неизбежными. Для их перехода в национальные необходимо наличие еще двух факторов: если этнической группе чего-то реально недостает для полнокровной национальной жизни и если имеются существенные трения, которые в условиях неравномерного развития этносов могут выражаться как национальный конфликт. Когда такие национальные движения приобретают массовый характер, идет ли речь о прошлом веке или о нынешнем, их уже не способны остановить ни властный запрет, ни применение силы.
Добавлю лишь, что сам по себе «национализм» — это стремление народа к обретению политической субъектности и к превращению в нацию. Нация от народа отличается тем, что имеет следующие институты:
1. Национальный капитал, причем не только в виде владельцев собственности с теми или иными фамилиями, но и в виде публичных и закрытых клубов, собраний, корпораций и тому подобных структур, осознающих свою неразрывную связь с судьбой нации и понимающих одну базовую вещь: сохранить и приумножить состояние можно только в своем государстве. Реальные собственники, которым есть что терять — основа любой настоящей (а не фиктивной) нации. В этом смысле крайне характерно, что верхушке «многонациональных россиян» ничего по бумагам не принадлежит, и все они являются не настоящими, а назначенными олигархами, которым дали поизображать из себя богатых. Ещё характерно, например, что американские «старые деньги» держатся за каждый цент, тогда как американские «новые деньги» (типа Цукерберга) сдают 99% своих состояний на «благотворительность» (в фонд Клинтонов, бгг). Это значит, что никаких денег у них не было и никакой реальной основой американской нации они не были и никогда не будут.
2. Национальные политические институты, начиная от массовых политических партий и заканчивая конституционно-демократической системой, обеспечивающей волеизъявление большинства (то есть, в условиях России, русских). Лучше всего важность этого пункта проиллюстрирует Владимир Владимирович Путин: «Будем регистрировать любые партии, кроме националистических». Спасибо, Влад, мы поняли, что ты понял.
3. Национальные СМИ и образовательные структуры, обеспечивающие тиражирование национальной идентичности и ее устойчивое воспроизводство. Так как мы живем в гиперинформационную эпоху, то помимо традиционных школы-газеты-телевизора стала возникать параллельная русская национальная медиа-инфраструктура в интернете, частью которой является наш богоспасаемый сайт.
Когда все три пункта есть (купец Федор Рубль, президент Иван Топор и учитель Петр Черносотенец), то перед вами нация. Если хотя бы одного из трех пунктов нет — народ. Борьба за обретение всех трех пунктов всеми методами (от пропаганды и образования до восстаний и выселения «удачливых горных бизнесменов» на 2 метра под землю) и есть национализм.
Резюмирую: национализма «просто так», «вообще», без вопроса о власти, не бывает. Это или первая, самая робкая стадия формирования национального движения (которую мы давно прошли), или симулякр и разводка.
Кому будет принадлежать власть в вашем Русском национальном государстве? Вы гордо отвечаете — русским. Прямо скажем — абстрактненько. Хотелось бы услышать фамилии этих немногих русских людей. И вот тут сразу целый веер вопросов, на которые я ни разу не сумел получить внятный ответ.
Кто есть русские в вашей интерпретации? Кто именно определяет русскость каждого конкретного человека, по каким критериям? Что делать тем, кто этим критериям не соответствует? Хотелось бы ознакомиться с методичкой по этому вопросу, а если ее нет — то получается, что вы будете мерить черепа произвольным образом?
Власть в России будет принадлежать русским не потому, что соберется какой-то там «совет по-русскости» и назначит «правильных русских», а потому, что в ситуации свободной конкурентной политической системы 83% населения не будут идти против своих коренных интересов. И поэтому этнический татарин или якут, решивший сделать политическую карьеру, будет буквально обязан рассказывать про свою русскую бабушку, клясться в любви к русскому народу и лизать березки так, как не в каждом порновидео увидишь. И не потому, что его будет принуждать карательный взвод, а потому, что иначе не выберут, свободная политическая конкуренция — вещь страшная, Стив Бэннон вам подтвердит.
Господин Несмиян делает вид, что не понимает таких вещей, хотя его тезка, госпожа Симоньян, понимает все отлично: «На первых свободных выборах к власти в России придут фашисты, которые нас повесят».
Что в условиях свободной политической системы делать политблогерам, неспособным соответствовать интересам и пожеланиям 83% населения России? Как говорили в одном сериале:
— Никогда не поздно запрячь в повозку ослика и вернуться обратно в Кентукки, господин Несмиян.
Просто потому, что для вас есть русские, каковых 80% населения России и нерусские — то есть, 20%. Получается, 28 миллионов мы вычеркиваем сразу — их интересы для вас ничто. Вы просто ставите перед ними вопрос — согласны ли вы с нашей точкой зрения или нет? Если нет — вы враги. Если да — ну, будем с вами разбираться в индивидуальном порядке.
Начиная с XVI века, с покорения Казани, у русских есть опыт управления нерусскими народами с учетом их интересов. Татарстан сегодня один из самых динамично развивающихся регионов в РФ, и я думаю, что мы с нерусскими народами сумеем прийти к устраивающему всех компромиссу. Понятно, что у всех нерусских 17% свои отдельные вопросы, проблемы и интересы, поэтому с ними надо будет, вы угадали, разбираться в индивидуальном порядке. Татары хотят одного, якуты — другого, а осетинам нужно вообще третье. Пять сотен лет с людьми договаривались как-то без геноцидов и тотальных войн, и сейчас, я думаю, договоримся. И мой подробный, развернутый ответ на ваш текст, господин Несмиян, является лучше иллюстрацией того, насколько русские — либеральный и толерантный народ, с уважением относящийся к вопросам со стороны нерусских.
Тем же из нерусских, кто попытается мазать стены калом, переворачивать урны и вообще противостоять демократически выраженной воле великого русского народа, придется несладко. Или даже больно.
Но и это не всё. И среди русских не все йогурты для вас одинаково полезны. У вас есть какие-то «совки» (причем вы сами признаете, что их пока, к сожалению, большинство), есть всякие «новиопы» и прочие неправильные русские, которые не разделяют ваш социал-дарвинизм и человеконенавистничество. Уж извините, не разбираюсь в вашем классификаторе. Для вас они — неправильные русские однозначно. Как быть с ними? Записать в нерусские или просто отфильтровать и загнать на севера с правом исправления? И как вы оцените оставшееся количество правильных русских? Пару миллионов от 140 наберете?
Мы решительно выступаем за строительство национального демократического свободного общества, в котором каждый будет волен исповедовать те взгляды, которые ему по душе. Нет «неправильных русских», есть русские, которых нужно переубедить, поскольку мы верим, что русский национализм — самая привлекательная идеология на свободном рынке идей. В это же верят и авторы 282-й статьи, и огромный аппарат ЦПЭ, и утверждающие многомиллиардные субсидии на многонациональность чиновники, и остальные борцы с национализмом.
В общем, вопрос не риторический. Пока есть глубокое подозрение, что вы хотите просто отобрать собственность у нынешних и забрать ее под себя. На чем все ваши преобразования и закончатся — а как иначе? Чтобы править миллионами неправильных и не понимающих своего счастья, нужны ресурсы, а значит — они должны быть в руках тех, кто железной рукой поведет всех к этому счастью. То есть — у вас.
Те из нынешних владельцев собственности в РФ, кто правильно поймет свой долг перед Нацией и Историей в час рокового выбора, собственность сохранят и войдут в учебники истории в числе отцов-основателей Свободной России (само собой, пополнив российскую казну установленной законом компенсацией). Те же, кто попытается сопротивляться — собственности лишатся. Кроме них собственности лишатся представители этнических мафий и кланов («А их как вы будете определять? Черепа измерять? — Зачем? Открываете списки гостей-членов Национальных Культурных Автономий, совмещаете с отчетами отделов по борьбе с организованной преступностью, получаете исчерпывающие списки тех, кому собственность не нужна»). После ре-национализации имущества мятежников и мафиози вопрос по судьбе каждого объекта будет решаться отдельно, вдумчиво, на основании рекомендаций экспертов и публичных дебатов, а не как в 90-е. Крепкое, настоящее имущественное право можно установить только на основе широкого общественного консенсуса, а не как сейчас.
Третий вопрос. За воссоединение русских земель. Ну, вот вы взяли власть, построили концлагерь, поставили вышки, натянули проволоку, пустили ток от эбонитовых палочек (ибо электростанции у вас гавкнут при таком подходе на раз-два) и строите свой маленький раёк по методичкам СиПа. Как вы полагаете — это очень привлекательная картина для тех, кого вы намерены воссоединять с вами? И если нет — то как именно вы намерены присоединять Украину, Белоруссию и прочие сакральные места?
Ну вот смотрите, после окончания первичного периода хаоса господа Зарах Илиев и Год Нисанов передают правительству России торговый центр «Европейский», гостиницу «Рэдиссон Ройал Украина» и другие свои активы рыночной стоимостью 1.1 млрд долларов, и уезжают обратно в Азербайджан. Зачем передают? Ну, захотелось. «Загадочная азербайджанская душа». Реализовав эти активы с дисконтом (хаос всё-таки), скажем, за 600 млн долларов, правительство России предпринимает следующий комплекс мероприятий в отношении, скажем, Белоруссии:
1. 200 млн долларов — НКО, СМИ и общественным активистам в Белоруссии для формирования правильной прорусской повестки в республике. Сюда же входит финансирование восстановленным Охранным отделением «черных операций» в БССР, вплоть до формирования партизанских отрядов из местного населения, подкупа ключевых чиновников и разложения системы правоохранительных органов (на что согласен закрыть глаза полковник белорусского КГБ за 1 млн долларов? Полагаю, на многое, но покупать лучше сразу генерала за 10, в итоге дешевле выйдет).
2. 200 млн долларов — организация полной торговой блокады БССР в «шоковом» режиме, деньги идут на компенсацию нашим предприятиям, а также на организацию социальных протестов оставшихся без работы белорусов.
3. 200 млн долларов — развертывание и выдвижение на полевые позиции в полной боевой готовности 20-й общевойсковой гвардейской армии имени полковника Буданова.
В Минске начинается паника, деловые круги и государственные чиновники БССР пытаются выйти на Москву и выяснить, что вообще происходит: пресса заходится в истерике, польскую агентуру по всей БССР лесники с русскими шевронами уже два дня как увели в турпоход на болота, граница закрыта, прямо за закрытой границей оборудуют полевые позиции будановцы, до половины старшего офицерского состава КГБ БССР элементарно не дозвониться и вообще непонятно, где они — то ли в погребе у бабушки в Гомеле, то ли уже в Панаме. В этот момент уважаемым представителям БССР по неформальным каналам объясняют, что или они все поняли правильно и сохранят 50% того, что у них есть (госслужащие будут уволены, но с почетом, пенсией и постепенно, детей не тронем, в досье клейма «сепаратист» ставить не будет), или они все поняли неправильно, и тогда мы их найдем даже на другом конце света.
На ответ даются сутки. Через сутки по главному каналу страны — Гагаринскому (почему «Гагаринскому»? Ну потому что кто у нас самый первый? Гагарин!) — сообщают, что силы белорусских сепаратистов обстреляли русскую деревню, и мы, конечно, больше такого терпеть не можем, время национального унижения прошло. Войска переходят границу. Ну а уж будет дальше по-плохому или по-хорошему, зависит только от белорусов. Я думаю, что белорусы умные, поэтому будет по-хорошему. Но даже если по-плохому, то опыт контртеррористических операций у России колоссальный, да и поляков в БССР не так много для полноценной партизанщины.
Российские проблемы будут решаться одновременно вместе с этим, поскольку, как учит нас опыт Франции и многих других государств, одновременно с национальной революцией и неизбежными революционными войнами идет быстрая модернизация общества и государства, в сверхскоростном режиме адаптирующихся к новой реальности. Средства откуда возьмем? Ну вот смотрите, сознательные азербайджанские бизнесмены с первой строчки «королей российской недвижимости» уже согласились помочь нам вернуть Белоруссию. А, скажем, сознательный армянский бизнесмен с третьей строчки того же списка профинансирует нам радикальную модернизацию российской инфраструктуры. Чтоб не стыдно было, чтоб от азербайджанцев не отставать. И только в этом списке есть еще много-много других строчек — там полный список сознательных, пусть и нерусских, бизнесменов (а также русских, но с сомнительными способами обретения активов). А ведь есть еще и другие списки «Форбса», прямо ломящиеся от патриотов, которые просто еще не знают, что они патриоты.
Четвертый вопрос плавно вытекает из третьего. А какую, кстати, экономику вы намерены строить? Пока из всего супового набора предложений на этот счет я уловил только одно — нужно заменить неправильных бизнесменов на правильных, русских, и они-то сделают все в шоколаде. Супер. А если не? Ну вот вдруг правильный русский бизнесмен Игорь Иванович Сечин не оправдает ваших надежд — то как вы его будете менять, методом перебора, что ли? Или сами взвалите на себя тяжкую ношу получать зарплату в миллион рублей в час? Уже хотелось бы заслушать начальника транспортного цеха.
Слышали ли вы когда-нибудь о меритократии? То есть о назначении руководителей не по степени близости к телу, а по уровню образования, опыту работу, заслугам на предыдущих местах работы? Читатели нам шлют фотографии из того же «Газпрома» и «Роснефти», и я думаю, что с пулом компетентных управленцев у нас проблем не будет. Если же все русские окажутся негодными, мы поступим, как поступал Петр Первый — пойдем на поклон в какой-нибудь «Ройал Датч Шелл», мол, научите дураков уму-разуму, выдайте плотника корабельного, который сможет достичь заданных key performance indicators в заданный временной отрезок. Понимаю: немыслимо, чтобы нефтяной корпорацией управлял профессионал, а не офицер КГБ с опытом полевых операций в Анголе. Но мы всерьез убеждены, что даже если нынешними уродливыми госкорпорациями тупо поставить руководить людей с профильным образованием и опытом работы, то ситуация в экономике улучшится в разы.
А уж если завести судебную реформу и построить реально независимый суд, который за адовое воровство реально начнет сажать, то такие начнутся чудеса и приключения, что вы себе и представить сейчас не можете. Но тут мы подходим к вопросу о системном дизайне: наше издание видит Россию как национальное демократическое государство со свободным рынком и агрессивной внешней политикой, в котором в принципе невозможны безумные «переговоры» с «бацькой» вокруг Беларуськалия или там дичайшая история с продолжением работы дочек госбанков РФ на де-факто воюющей с нами Украине. Невозможны не потому, что мы запретим, а потому, что ни бизнес, ни избиратель при минимально свободной политической жизни такого никогда не позволят. У нас цельное, системное видение, в котором вопросы экспансии неотделимы от вопросов экономического развития, а война служит двигателем кардинальных реформ, которые в мирной жизни заняли бы десятилетия.
У господина же Несмияна цельного видения нет, он не видит нацию как сообщество самых разных людей и организаций, взаимно усиливающих друг друга и пожирающих всех чужих, для него вопрос штурма Киева и, грубо говоря, стратегического развития «Газпрома» — две непересекающиеся, никак не связанные плоскости, а организация переворота в Узбекистане с закрытием автозаводов «Дэу» и выход из штопора «Автоваза» — явления из параллельных вселенных. Тогда как для нас это все одна цельная система.
Нация рождает права. Права порождают свободу. Свобода рождает рынок. Рынок рождает мощь. Мощь рождает экспансию. Экспансия рождает изменения. Изменения рождают новое, более совершенное государство. А более совершенное государство безропотно служит нации, замыкая круг и образуя положительную обратную связь.
Так просто!
Ну, и последний, пятый вопрос. Совсем простой. За внешнюю политику. Вот вы реализовали все ваши хотелки. И с голой жопой с дрекольем (а оставшуюся промышленность вы угробите за пару кварталов — тут даже Путин по сравнению с вами выглядит рачительным хозяйственником) и с хоругвями будете что? Вот что вы будете делать с не самым дружелюбным окружающим пространством? Что вы ему предложите в плане международного разделения труда, к примеру? Или будете кидаться на всех, кто станет крутить пальцем у виска, глядя на заснеженное Сомали, в которое вы намерены превратить страну? Ну так долго не получится — нечем кидаться-то будет, кроме какашек.
Кидаться мы будем несмиянами. Зарядим Несмияна в катапульту и кааак ебанем по Львову!
Спасибо за внимание, слава России!
P.S. С развернутым системным видением Свободной России можно ознакомиться в прекрасном документе «Декларация К25», который на 90% совпадает с нашими чаяниями, мечтами и желаниями. «Декларацию К25» надо чуть подредактировать (например, по просьбам Стрелкова оттуда был убран важный для нас пункт о трансформации национальных республик в губернии), и можно будет ставить в качестве декларации русских националистов, благо, нерусским ненационалистам она оказалась не нужна (и, судя по вопросам Несмияна, нерусские ненационалисты даже не поняли, что там было написано).
— Как будет выглядеть Россия для русских?
— Вот так и будет выглядеть.
P.P.S. По вопросу «А кто такие русские?» есть наш предельно доходчивый текст, рассматривающий проблему с точки зрения государственной классификации и управления, добавить к нему особо нечего.

Егор Просвирнин