Конфликт на Украине больше не требует для осмысления и осознания интеллектуальных усилий. Всем понятно, что Украина — антирусское государство, заключившее стратегический союз с США и фактически перешедшее под внешнее управление. Всем понятно, что это государство массово убивает русских (1150 трупов, по данным «Human Rights Watch», число растет каждый день на несколько десятков минимум), совершивших невиданную подлость — проведших референдум и потребовавших федерализацию. Всем понятно, что это война не против «путинского империализма», а против русской нации, русской культуры, русского языка и русской истории, потому что запрет фильма по «Белой гвардии» и законопроекты о запрете ввоза русской литературы не имеют никакого отношения к «путинскому империализму». 
Наконец, всем понятно, что «мировая общественность» в лице США лжет и подличает столь нагло, что это даже не требует разоблачений. «Для прекращения гибели мирного населения ополченцы должны сложить оружие», — вчерашний Обама (вариант «Для прекращения гибели мирного населения украинская армия должна перестать стрелять „Градами“ по городам» не рассматривается). 
Всё это настолько пошло, гадко, цинично и отвратительно, что не требует никакой рефлексии или осмысления, как ее не требуют выступления депутата Яровой. «Мировая общественность» лжет и закрывает глаза на русскую кровь, а потому должна быть наказана. Украина лжет и пытается искоренить русских, а потому должна быть наказана. Либеральная общественность в России лжет и помогает мировой общественности с Украиной, а потому должна быть маргинализирована и сведена до статуса «чеченских правозащитников» («То ли газета „Ведомости“, то ли новая песня Тимура Муцураева, так сразу и не поймешь»).
Обсуждать здесь совершенно нечего, потому что люди сами себя закопали, в момент русского национального кризиса начав поддерживать врагов русского народа. Врагов не воображаемых, врагов не широко понимаемых, а врагов буквальных, которые по нам из пушек стреляют. 
Обсудить хотелось бы другое: крушение Украины и самоубийство либеральной оппозиции вывело на повестку дня необходимость формирования национально-ответственной оппозиции. Оппозиции, которая не согласна с Путиным и его патриотами, продолжающими жевать сопли, пока десятки русских убивают каждый день, а тысячи — лишают крова над головой, отправляя в изгнание. Оппозиции, которая не согласна со сложившейся системой власти, при которой мы, русское национальное большинство, не имеем своего голоса и своего политического представительства. Оппозиции, которая выступает за изменение сырьевой модели развития РФ (в силу нарастающих санкций оказавшейся в очевидном кризисе), за полный пересмотр миграционной политики, за введение режима нулевой терпимости к преступлениям выходцев с Северного Кавказа. Оппозиции, которая выступает за реформу государственного аппарата, за реформу МВД, за реформу абсолютно выхолощенной и безжизненной политической системы. Оппозиции, которая против новых репрессивных законов, против давления на бизнес и IT-сектор, против бесящихся неосоветских фриков из Госдумы, но за поддержку русского национального восстания на Донбассе, русской армии и сильной России.
Оппозиции, которая не приемлет сложившийся порядок вещей, но при этом готова не ломать, а строить. Причем строить, опираясь исключительно на свои силы, без грантов со стороны Госдепа и иностранных НКО, без встреч с американскими послами и выступлений на иностранных конференциях с осуждением России. Оппозиции, которая национальна во всех смыслах этого слова.
Сейчас эта оппозиция — как мне кажется — формируется вокруг помощи Донбассу. Десятки тысяч людей по всей стране открывают для себя радость деятельного конструктивного русского национализма: не когда русским маршем по Люблино годами ходить, но когда собирать десятки, сотни тонн гуманитарных грузов и переправлять их через границу нашим сражающимся русским собратьям. Мы видим десятки тысяч прежде аполитичных людей, которые ощутили себя настоящим гражданским обществом и деятельно включились в спасение Донбасса на всех уровнях, от поездки добровольцами до размещения беженцев в России. Мы видим, что пресловутая «инертность российского общества» оказалась мифом, что русские люди моментально поднялись, когда увидели, что им предлагают не клоунаду с велодорожками, а реальное, настоящее, нужное дело, которое реально спасает жизни людей.
Мы видим национальное единение — единение не в пьяном угаре после победы футбольной сборной, но единение цепочки людей, из рук в руки передающих ящики с гуманитаркой для погрузки в фуры. Мы видим, как вокруг Донбасса образуется слой тех, кто не хочет разрушать, но хочет строить — строить Новороссию, строить Новую Россию. Мы видим как народные силы, пока Путин не может определиться, то ли он сливает, то ли он не сливает Донбасс, вылились не в погром, не в холокост, не в фашизм, а в тысячи спасенных жизней.
Мы видим, как возникло новое, живое, независимое от государства русское национальное движение, одушевленное энергией созидания, энергией спасения, и теперь единственный интересный вопрос вокруг украинского кризиса: растопчет ли его государство кирзовыми сапогами или же начнет сотрудничать для переустройства России (поскольку очевидно, что дряхлая многонациональная сырьевая Эрефия в новых условиях существовать не может). 
Оппозиция сегодня не «либеральная Болотная», либеральной Болотной больше не существует, оппозиция — это простые русские люди, покупающие из своей скромной зарплаты гуманитарку Донбассу, пока МИД РФ выражает очередной решительный протест. Оппозиция — это уехавшие на Донбасс добровольцы, услышавшие в разрывах украинских снарядов зовущий их голос долга. Оппозиция — это поселяне, размещающие в своих домах прорвавшихся через границу беженцев. Оппозиция — это весь активный, живой, готовый на поступок русский народ, включившийся в спасение Донбасса и одинаково оппозиционный как молящейся «мировому сообществу» Болотной, так и юлящему перед «мировым сообществом» Путину. 
И теперь главный вопрос российской внутренней политики: что с этой оппозицией делать.
Митинг санкционирован и, в отличие от мероприятий «за все хорошее», имеет конкретную цель: показать властям общественную поддержку Новороссии, а заодно собрать гуманитарную помощь для Донбасса. Обязательно приходите! 
Группа мероприятия вконтакте.

Егор Просвирнин