Друзья, я бы хотел с вами поговорить о важном. О клубном движении «Спутника и Погрома». Во-первых, популярность идеи клубного движения оказалась столь шокирующей, что мы в буквальном смысле потеряли счет вновь возникающим клубам. Поэтому редакция решила ввести должность (с зарплатой!) клубного редактора от «Спутника и Погрома». На эту должность мы решили выбрать постоянного сотрудника редакции господина Леготина, чья задача будет состоять в обработке информации о клубном движении и приведении ее в некий общий вид, чтобы мы хотя бы приблизительно представляли, что где происходит под именем «Спутника».
Во-вторых, так как даже клубный редактор не может сразу уследить за всем и быть на всех заседаниях, мы решили предложить всем клубам принять типовой устав, ссылку на который вы найдете ниже. Предложение простое: клуб собирается, принимает устав, отсылает информацию об этом господину Леготину на 
(это специальный адрес для клубных дел) и получает нашу информационную поддержку, включая ссылки на сайте и в пабликах, участие в еженедельном дайджесте клубной жизни (мы будем собирать специальный материал на сайте с фотографиями и рассказами участников о клубных делах, чтобы сотни тысяч наших посетителей знали, насколько это хорошо — пить с русскими людьми чай), анонс событий на нашем сайте (также планируем создать отдельный раздел) и свой клубный раздел на нашем закрытом коллективном блоге (в разработке, скоро будет).
Если же клуб устав не принимает, то никакой поддержки от нас не получает и может переименоваться в «Клуб читателей Сергея Кургиняна», например. При этом мы не намерены вмешиваться во внутреннюю клубную жизнь, редакция принципиально не принимает участия в управлении клубами, поскольку мы считаем, что после десяти тысяч текстов про русскую демократию и самоуправление пора бы читателям продемонстрировать демократию и самоуправление на практике. Европейцы способны собраться выпить чаю и без вертикали власти. Если же без жестких иерархических структур вы даже в чайной посидеть не можете, выбрав себе управляющих, проголосовав за новых членов и собрав деньги на экскурсионную поездку в деревню староверов, то о чем тогда вообще говорить?
В-третьих, многие читатели думают, что под «клубом читателем» мы имеем в виду некий замаскированный политический проект или криптоэкстремистскую организацию типа «Реструкта». Это не так. Под клубом читателей мы реально, вот на самом деле, имеем в виду клуб читателей. Свое вдохновение мы черпаем в клубе читателей известного философа Дмитрия Галковского. Оный клуб существует уже 8 лет и провел за эти годы 610 заседаний, на которых интеллигентные люди собираются и пьют чай, выбираются в культурно-развлекательные поездки, ездят на пикники. Вспомните, сколько за 8 лет вспыхнуло и погасло политических деятелей, от Навального до Тесака, сколько было надежд и крушений, сколько было призывов и страстей — а читатели Галковского все так же собираются и пьют чай, образовав социальный институт определенного рода московской интеллигенции, производящий определенную социальную среду. Пророки, безумцы, герои — сотни их за эти восемь лет блеснули и сгинули, «а наш притончик все так же гонит самогончик».
Мы хотим, чтобы наши клубы читателей также превратились из мимолетного поветрия в социальный институт, производящий социальную среду, причем не только в Москве, но и по всей стране. Место, куда может прийти русский человек национальных взглядов и где ему будет комфортно посидеть, поговорить, завязать знакомства, потом эти знакомства перерастут в совместные проекты и т. д. и т. п. Теоретически нас в России 120 миллионов, тьмы и тьмы. Практически же мы представляем атомизированную разрозненную массу чужих друг другу людей, попадающих в криминальные хроники «20 кавказцев избили 1 русского» (хотя кавказцев в стране в 20 раз меньше, чем русских). Это надо менять. Надо создавать наше социальное пространство и  нашу социальную ткань. Пусть небольшой клочок, пусть на 5, на 10 человек, пусть совсем крошечное место русского уюта — но реально работающее, реально существующее, про которое реально можно сказать: «здесь — наше».
Поэтому мы против политики на клубной основе — политика быстро выгорает, а нам хотелось бы, чтобы в 2023 году, приезжая в незнакомый город, вы первым делом спрашивали «А где здесь чайная „Спутника и Погрома“?» и шли туда, зная, что встретите там добрых русских людей. Кроме того, политика предполагает работу, а нам бы хотелось, чтобы вы приходили в клубы в первую очередь отдыхать, чтобы это был для вас уголок уюта как физического, так и душевного. Более того, если мы когда-нибудь вдруг решим создать партию, это будет совершенно отдельный, никак не связанный с клубами проект, даже при создании партии клубы продолжат действовать в аполитичном режиме.
И каждый раз, когда у вас будет зудеть: «Да зачем чай пить! Да давайте лучше сделаем политическую партию/инициативную группу/боевую ячейку!», вспоминайте про клуб читателей Галковского, и спрашивайте себя, где сейчас вся та «политика», которая бурлила и кипела в 2007 году, когда тот клуб создавался, кто о ней сейчас помнит. А клуб — вот он, все так же чай пьет, многие члены клуба переженились, детей друг другу крестили, съели не один пуд соли вместе, образовав живую и развивающуюся социальную структуру. Я думаю, что скромное, но живое интеллигентное сообщество куда лучше грандиозных, но мертвых проектов, давно забытых даже своими создателями.
Резюмируем:
— Основа клубной жизни: расслабленность и демократичность, фанатикам с выпученными глазами, ждущим фюрера, который поведет их в бой, лучше поискать другое место. «Дом должен быть тепел и кругл», как говорил великий русский философ Розанов.
— Будет создана еженедельная рубрика-дайджест клубной жизни, отдельная страница с анонсами мероприятий клубов и закрытый коллективный блог с клубными разделами, где члены клубов могли бы общаться между собой в непринужденной обстановке. Главное отличие от встреч «В контакте» — будет также общий раздел для всех, что позволит поддерживать единую клубную среду, не позволяя читательскому пространству фрагментироваться и распадаться. Особо важные мероприятия клубов (например, вы решите организовать стрелковый турнир на кубок генерала Ермолова) получат нашу приоритетную поддержку и наш фирменный дизайн.
— Чтобы получить доступ ко всем этим благам, вам необходимо собрать группу единомышленников и провести учредительное собрание клуба, приняв на ней общим голосованием предложенный ниже устав и сообщив об этом историческом событии на (также не бойтесь писать по этому адресу свои вопросы, замечания, предложения, жалобы и т. п.). Вы можете не принимать устав и организовать тоталитарную секс-секту имени Бориса Ельцина, но никакой поддержки от нас вы тогда не получите.
— Наша задача — попытаться создать социальный институт, который просуществует десятилетия, в идеале став тем же, чем был дореволюционный Английский Клуб (где высшая аристократия Империи ожесточенно гудела и рубилась в карты, попутно решая вопросы жизни и смерти миллионов людей по всему миру), просуществовавший почти 150 лет и закрытый лишь в 1917 году.
Сможете ли вы, собрав читателей-единомышленников, создать устойчивый русский социальный институт в своем городе, став родоначальниками движения, которое затем будут упоминать во всех учебниках истории (Иван Топор, губернатор Аляскинской губернии, член «Клуба читателей», Семен Гаубица, военный губернатор Варшавы, член «Клуба читателей», Андрей Куртуазность, полковник гвардейской карательной бригады «Помни 2 мая», член «Клуба читателей»…), или же всё заглохнет на второй встрече, зависит исключительно от вас.
Хватит ждать и надеяться. Никто не построит русскую нацию, кроме нас самих.

Егор Просвирнин