Одна проблема — сформулировав политику «сдерживания» и дожив до ее триумфа в виде распада СССР, последние 14 лет своей жизни Джордж Кеннан хватался за голову и МНОГОКРАТНО предупреждал американские элиты, что если они будут третировать Россию как побежденную страну, подобно лангольерам пожирая ее традиционные сферы влияния, продвигая НАТО на Восток и вообще стремясь обобрать экс-СССР до нитки вместо включения его в европейскую семью народов на равных, то рано или поздно от России прилетит в лоб ответка.
Полагаю, что если бы великий старик дожил до 2014-го, то, смотря на «вежливых людей» в Крыму, ликовал бы не меньше, чем в 91-ом. Отказываясь воспринимать Россию как равного партнера, нарушив все возможные договоренности (кто-нибудь сегодня поверит, что при распаде СССР США обещали, что страны Варшавского договора не войдут в НАТО? Что Польша не будет в НАТО, что Венгрия не будет в НАТО, что баз НАТО не будет даже в Восточной Германии? А ведь тогда всерьез обещали и всерьез верили — а теперь обсуждаем возможное вступление в НАТО Грузии и Украины…), третируя нас как поверженного врага, США в итоге доигрались до того, что после украинского переворота уже даже прагматичный бизнесмен-автократ Путин не выдержал, прямо заявив, что Украина стала красной линией.
Поэтому мы сейчас наблюдаем не «безумные имперские амбиции России», а всего лишь Второй Великий Триумф предсказателя Джона Кеннана, весь постсоветский период нудно твердившего американским элитам «
Не суй пальцы в розетку, шарахнет!» И что бы вы думали? Шарахнуло!
Будет время, послушайте — несмотря на идиотничающего клоуна-соловьева, Лавров выступает с программным заявлением в адаптации для широких народных масс.
Но, получив разряд тока и вернувшись к «длинной телеграмме» 46-го года, США вместо признания своей ошибки (вкратце: Восточная Европа и страны СНГ являются сферами влияния России, вторгаясь в них, вы обрекаете себя на конфронтацию с Российской Империей, Советским Союзом, Российской Федерацией, Русской Республикой, Социалистической Кургинянией, Либеральной Гей-Джамахирией и вообще любой формой государственности, которая прорастет среди этих мрачных лесов и болот, вне зависимости от идеологии и личностей политических лидеров) и ее исправления делают вторую ошибку: всерьез считают, что сейчас 1946 год, а мы в ситуации противостояния двух великих держав.
Это не так.
В 1946 году Европа была разделена, разрушена и полностью зависима от американского плана Маршалла. В 1946 году в Китае продолжалась разрушительная гражданская война, единой китайской государственности не существовало, а Япония представляла собой радиоактивные руины. В 1946 году Индия была колонией, а Латинская Америка — тихим захолустьем. В 1946 году рушились великие европейские империи, истощенные великой европейской войной, и не было на свете сил, способных противостоять США и СССР. Поэтому США становились естественным лидером антисоветского мира, загоняя всех остальных мелких шкетов в антисоветский же лагерь, заставляя сделать выбор между двумя полюсами силы.
В 2014-ом мир устроен сложнее. Европа сильна, едина и прекрасно знает, что «русские» — это не танки, что «русские» — это 400 миллиардов евро товарооборота, а также высший и средний класс, приносящий в европейскую экономику баснословные суммы. Европа строит отдельные европейские силы безопасности вне юрисдикции НАТО и все больше тяготится опекой старшего американского брата, защищающего ЕС от воображаемых русских агрессоров. Министр иностранных дел Германии уже сделал заявление, что надо сосредоточиться не на санкциях, а на поисках выхода из украинского кризиса, потому что министр иностранных дел Германии знает о 100 миллиардах товарооборота между РФ и его страной, и не хочет их терять из-за того, что Обаме в Холодную войну поиграть захотелось. В 1946-ом Европа послушно и беззвучно лежала под США, но в 2014-ом англичане сливают в прессу секретную инструкцию, что даже в случае введения санкций они не должны затронуть русских клиентов лондонского Сити, потому что Обама им не брат и не сват, а русские клиенты — вполне реальные деньги. Европа (за исключением восточноевропейских маргиналов) не хочет устраивать с Россией конфронтацию из-за Украины, 
Украина Европе не нужна, Европе нужны 3-4 украины, парочку из которых можно было бы в итоге евроинтегрировать. А парочку — оставить законной добычей России.
В 2014-ом году Китай — не конгломерат сражающихся аграрных деспотий, а вторая экономика мира, строящая океанский флот. Как сообщает «Коммерсант», китайцы решительно отвергли все предложения США хотя бы о ритуальных санкциях против РФ — что превращает «международную изоляцию России» в анекдот. Как можно изолировать страну, с которой поддерживает экономические отношения вторая экономика мира? Причем экономика ресурсо-зависимая и всегда готовая принять освободившиеся нефтегазовые потоки? Это фарс.
Более того, даже Турция, верный союзник США и член НАТО, сегодня запросила увеличить пропускную способность «Голубого потока» в их турецкую сторону с 16 до 19 миллиардов кубометров газа в год. Турки явно готовятся к санкциям, а также к закупкам освободившегося в результате санкций газа. Более того, у двух других членов БРИК — Индии и Бразилии — также совершенно ужасные отношения с США, и эти государства готовы продолжать и углублять сотрудничество с Россией по всем возможным и невозможным вопросам, в первую очередь — в оборонной отрасли. Бразильцы сейчас заняты созданием океанского флота, на почве чего готовы дружить с РФ, Индия же находится в клинче с поддерживаемым США Пакистаном и потому является нашим давним и проверенным торговым партнером.
И даже Япония взяла курс на внешнеполитическую самостоятельность — наблюдая закат мощи США и все более частые столкновения с Китаем, японцы явно стремятся расширять сотрудничество с Россией, в первую очередь — в энергетическом секторе, поскольку Россия является их естественным союзником против китайской сверхдержавы. Курильский вопрос по большей части ритуален и второстепенен рядом с растущей китайской мощью — и растущим китайским флотом.
Иначе говоря, многое изменилось с 1946 года, когда послевоенный мир послушно брал под козырек перед гигантской процветающией индустриальной сверхдержавой США. Европейский центр силы восстановился. Китайский центр силы возник из небытия. Японский центр силы готов забыть о роли «младшего брата». Бразильский и индийский центры силы выросли как минимум до региональных амбиций. И всем им нет никакой выгоды ссориться с возвращающей Малороссию Великороссией только потому, что сокращающие свое военное присутствие по всему миру США решили на примере Украины показать, что они еще «могут, умеют».
Холодной войны больше нет. Есть новый странный мир с новыми странными правилами, в котором пожилой усталый негр, призывающий к новому крестовому походу против «русских агрессоров», выглядит несмешным сумасшедшим. Мы адапатировались к новому миру — «вежливые люди», газовые войны, право наций на самоопределение как главное внешнеполитическое оружие. США же продолжают стучать ботинком по трибуне, как будто до сих пор блаженные 60-ые. «I will show you Kuzma’s mother, damn Russians!»
Но ничего, жизнь поправит. Нас в 91-ом поправила, и американцев тоже очень скоро поправит.
А если жизнь не справится, то доправят шахтеры!

Егор Просвирнин