Само собой, Навальный до конца эту мысль не проговаривает, но в общем и целом в рамках «борьбы с коррупцией» талантливый идиот самостоятельно, «в пылу борьбы», дошел до нехитрой мысли о необходимости демонтажа текущей структуры основных собственников РФ и, соответственно, демонтажа РФ вообще. Конечно, вслух Алексей Анатольевич это все не проговаривает, да и, скорее всего, сам до конца не понял, что выдал, но в общем и целом будет любопытно посмотреть, как он, обосновав легитимность уничтожения всех крупных собственников РФ, будет теперь объяснять себя либеральной аудитории, от этих собственников питающейся.
В общем-то, сейчас для Алексея есть шанс осознать, до чего он дошел, и включить левопопулистскую риторику, которая на фоне кризиса зайдет просто фантастически, но полагаю, что после вызова на ковер к Фридману и Ко Алексей Анатольевич прикрутит фитилек, не осмелившись расширить пример деконструкции одного олигарха до деконструкции всего олигархического класса и, как следствие, РФ, продолжив бороться с отдельно взятыми «жуликами и ворами».
Кстати, если думать мысль про деконструкцию всей структуры крупной собственности РФ дальше, то несложно додумать до первого следствия этой деконструкции: тотального бойкота РФ со стороны Запада (не как сейчас, а настоящего) и, может быть, даже военной интервенции. Потому что только по документам в ролике только один Усманов только через одну фирму только за год прокачивал через Британию 3 миллиарда долларов, и вопрос исчезновения этих миллиардов — куда более серьезный, чем возмутительные страдания чеченских геев. За одно лишь «усмановское наследство» можно повоевать всерьез. Тут не то что СВИФТ — тут электричество могут отключить. Массированными ракетными ударами.
Русским националистам, не признающим РФ, эти все соображения про бойкот побоку: у нас в плане серия ирредентистских войн и минимум 5 лет в состоянии «молодая республика в кольце фронтов», кары за разусманивание на этом фоне не будут выделяться. Но интересно, как Алексей Анатольевич, выдающий в качестве главного селлинг пойнта «давайте радикально улучшим нашу жизнь без слез, боли и вообще внятных усилий» сам себе объяснит противоречие между «дружить с Западом» и «отобрать у Запада узбеков, которые туда ежегодно миллиарды выводят».
Подведу итоги: вы можете быть прогрессивным молодым либералом, верящим в силу борьбы с коррупцией, но любая серьезная борьба с коррупцией приведет вас к тому, что все колоссальные средства выводятся за пределы страны, и если перекрывать каналы вывода, то столкновение с Западом неизбежно. То есть вот чтоб все было офигенно и без усилий, не получится: если бизнес — это война, то ограбление на государственном уровне (или его прекращение) — это уже не знаю даже что. Тотальная война, наверное.
Вы не можете лишить самые могущественные государства планеты миллиардных коррупционных поступлений из РФ и всерьез надеяться, что вам это простят, если вы сдадите Крым или Донбасс («Вместо усмановских миллиардов, уважаемый лорд Смит, вы теперь сможете ездить в Ялту и махать там украинским флажком, крича „Слава Украине!“ Договорились? — Договорились. Тотальные санкции, пока не вернете Усманова, ублюдки! — Но демократия, права человека… — Их в графу „прибыль“ не запишешь»).

Егор Просвирнин