Общая драматургия Второй мировой в представлении россиянина: есть не наши, немцы, они хотели нас всех убить. Есть наши, советские — дрянные, кровавые, местами безумные, но наши, других наших не завезли. Не наши нападают на наших, сильно наших бьют, часть наших, оказавшись в плену, переходит на сторону врага. Это власовцы, предатели, плохие люди. Дальше начинается дискуссия: правые доказывают, что Власов был не такой уж и плохой, что он давно не любил Сталина, что только ждал удобного момента и т.д. и т.п. Советские патриоты-оборонщики в ответ фыркают, что цена Внезапным Прозрениям во вражеском плену известна и цена эта — грош. Власовцы возражают, что лучше поздно, чем никогда (-сказал старый еврей, положив голову на рельсы и глядя вслед уходящему поезду). — Да немцы хотели же нас всех убить! — Да Сталин нас и так всех убил! — А немцы хотели убить нас больше!
И так до вечера. А то и до ночи. Вопрос о том, можно нарушать присягу, если она дана очень плохому человеку и очень плохому государству, относится к разряду вечных и будет занимать умы наших далеких потомков и через тысячу лет. На фоне обмена истериками и оскорблениями (- Вы предатели! — А вы красные упыри!) из драматургии войны, из мозаики войны выпадает один важный элемент. Важнейший. Позиция в отношении советско-немецкой войны не советских перебежчиков, но России. Исторической России. России Пушкина и Достоевского, Кутузова и Суворова, Менделеева и Ломоносова. Известно, что нацию составляет ее интеллектуальная элита, ее цвет, а не простые люди. Франция — это Вольтер, а не провансальские крестьяне. Германия — это Ницше, а не саксонские рабочие. Англия — это Шекспир, а не уэлльские шахтеры. Россия — это 3 миллиона людей с высшим и полным средним образованием, которые с 1917 года вели с большевизмом беспощадную борьбу. Офицерские полки хорошо известны, но менее известны полки из гимназистов, инженеров, поэтов, детских врачей, сельских учителей. Все, кто прочел хотя бы одну книжку в жизни (и при этом не был евреем или кавказцем), сражались с большевиками насмерть или бежали от них. Те из образованных русских, кто понадеялся на пощаду, сочувствие или просто слишком сильно любил свою Родину, чтобы бежать, были полностью вырезаны к середине 30-ых. Остались единицы — и то, большевики издевались над ними, морально уничтожая человека (так, блестящего царского полковника Шапошникова заставили участвовать в работе Специального Судебного Присутствия, осудившего на смерть Тухачевского и других офицеров). Правомерно говорить, что уже к середине 30-ых русских в СССР не осталось, или убиты, или мутировали в тварей, как Шапошников, которым в Исторической России харкали в глаза.
Россия оставалась только за рубежом. Россия проигравшая, но не потерявшая деятельного духа. Главным ее элементом, центром силы, был Русский Общевоинский Союз, основанный Врангелем, выступавший как правопреемник Императорской Армии и объединявший большинство чинов армии и флота, выживших в мясорубке гражданской войны (хотя можем ли мы называть «гражданской» войну римлян с еврейско-кавказско-латышско-китайскими варварами?). РОВС не сидел, сложа руки — покинув Россию, РОВСовцы перешли к тактике террора и рейдов на территорию СССР. Все 20-ые годы РОВСовцы рубились по хардкору, вплоть до перестрелок с советскими агентами на улицах европейских городов. Кроме того, имелся еще и Русский Императорский Дом в Изгнании, легитимный, с законными наследниками. Все это были несоветские люди, которых нельзя было назвать «предателями» и «перебежчиками» даже при очень большом желании. Они не клялись в верности советским, они душили советских струнами от рояля и кромсали их глотки ножами, как и положено проигравшим, но не сдавшимся римлянам.
Так что же сделали РОВСовцы, услышал, что Гитлер пошел на СССР, и собирается убить всех славян, и скоро будет геноцид, и мы должны стоять до последнего против фашистских орд?
Начальник II отдела РОВС (Австрия, Венгрия, Германия) генерал Алексей Лампе (воевал с Русско-Японской, Георгиевское оружие за храбрость в Первую мировую) ТУТ ЖЕ обратился с письмом в немецкий Генеральный штаб, с предложением о формировании отдельных русских частей на основе Объединения Русских Воинских Союзов, III и IV отделов Русского Обще-Воинского Союза. Получив отказ (немцам почему-то не понравилась идея, что в России окажется настоящая Русская Императорская Армия с настоящими русскими императорскими офицерами, а не потешные кувырк-полки чумазых советских перебежчиков), Лампе не растерялся и отдал распоряжение всем чинам РОВСа вступать в антибольшевистские войска на частных основаниях. Чины приказ исполнили, и русские фамилии появились в составе испанской «Голубой дивизии», румынских, венгерских и черт знает еще каких-подразделений. Везде, где собирались войска союзников Гитлера — везде видели тертых двумя войнами, с лицами-скалами и глазами-алмазами беспощадных Русских Императорских Офицеров. Иногда — в компании с рвущейся в бой молодежью, РОВС активно воспитывал себе смену по всем правилам Императорских Военных Училищ. Отдельно стоит сказать о знаменитом Русском Корпусе на Балканах, образованном из РОВСовцев и сначала сражавшемся с коммунистическими партизанами, а затем и с наступающими частями Красной армии. Увидев советские флаги, выдубленные в большевистской крови старые русские воины хохотали как дорвавшиеся до беззащитной добычи волки, и стреляли без промаха и без пощады. Без промаха и без пощады. За войну через Корпус прошло 17 000 человек, потери составили 11 000. Русские умели отдыхать красиво.
А что же Русский Императорский Дом в Изгнании? Глава Дома, Великий князь Владимир Кириллович 26 июня 1941 г. выпустил воззвание: «Дорогие братья и сестры! Все на защиты социалистического Отечества!». Ой, нет, на самом деле он заявил: «В этот грозный час, когда Германией и почти всеми народами Европы объявлен крестовый поход против коммунизма-большевизма, который поработил и угнетает народ России в течение двадцати четырёх лет, я обращаюсь ко всем верным и преданным сынам нашей Родины с призывом: способствовать по мере сил и возможностей свержению большевистской власти и освобождению нашего Отечества от страшного ига коммунизма». Упс! Воззвание Великого Князя привело к появлению Российского Народного Ополчения под командованием бывшего капитана дивизии СС «Валлония» Сахновского, единственного русского монархического подразделения во Второй мировой. Вы не поверите, но они сражались с флагами «За Веру, Царя и Отечество!». Посреди безумной советско-немецкой войны будто бы горел огонек настоящей Русской Императорской Армии, абсолютно невероятный. Судьба самого Великого Князя не менее интересна (к концу войны он прибился к 1-ой Русской Национальной Армии и отступил с ней в Лихтенштейн), но это тема для отдельного текста.
Вопрос о том, был ли Власов альтернативой Сталину и можем ли мы рассматривать как его как представителя антисталинских антисоветских русских, не имеет смысла. Власов никто. Предатель. Клоун. И Сталин никто. Уголовник. Клоун. Настоящая Россия, Историческая Россия, сказала свое слово во Второй мировой войне, и слово ее было крепко и страшно: десятки тысяч убитых красноармейцев, тысячи русских имен в фашистских подразделениях разных стран. Это была последняя вспышка почти погасшего Русского Солнца, последний отсвет мертвого Русского Звездного Гиганта, но этот нестерпимый свет выжег глаза десяткам тысяч советских варваров, заставив их корчиться на развалинах захваченного ими Третьего Рима.
Русские римляне ушли с честью, задавленные горами вражеских тел, ушли, написав своей кровью страшный завет для потомков: «Советский Союз — не Россия, советские — нерусь и власовские тоже нерусь. Россия и русские — это мы. И мы сражались с совком до последнего вздоха, и мы записывались в немецкие части даже в 44-45-ом, когда было ясно, что война проиграна. Мы до последнего стреляли советскому врагу в лицо, не для того, чтобы победить, а чтобы выстрелить врагу в лицо. Помните нас».
Помним.
С наступающими майскими праздниками!

Егор Просвирнин