Малороссия
1 июля 2014 г.
Украинский кризис, точнее, его переход из майданно-демократической формы в национальную антирусскую революцию привел к началу долгого и болезненного процесса сепарации в России. Многонациональное постсоветское общество, жившее под крики «Наше отечество — всё человечество!», стало разделяться на часть прорусскую и часть нерусскую, а общественная дискуссия — все чаще сводиться к известному вопросу из анекдота «Слушай, Вано, я не понял, ты за меня или за медведя?» К сожалению, большая часть многонациональных элит до сих пор не осознала, что эпоха расплывчатых ответов про «букет кровей, бабка — татарка и вообще всех люблю» ушла, и начинается эпоха, в которой ключевым вопросом становится вопрос национальной лояльности. Не измерения черепов, не поиски каких-то там бабушек-евреек, а публичное декларирование своей лояльности той или иной нации. Вышел с украинским флажком (пусть и под крики про «братский народ») — ты лоялен украинской нации, ты украинец и к тебе следует относиться как к существу, поддерживающему бомбардировки Донбасса. Собрал гуманитарную помощь Славянску, сдал хоть сто рублей — но сдал! — значит, публично задекларировал лояльность русским, записался в русские. Время национальной теории проходит, наступает время национальной практики, когда национальность — это поступок.
Митинг в поддержку жителей Донбасса. Москва, Суворовская площадь, 11 июня 2014 г.
Поклонники всевозможных неосоветских движений пытаются представить дело так, что на Украине не межнациональный конфликт, а какие-то «фашисты» и «антифашисты», хотя из всех фашистов там один батальон «Азов» (500 человек на 40 000 000 граждан — как-то маловато), а уже, например, командир батальона «Донбасс» в своих интервью рассказывает про свой советский патриотизм, Великую Отечественную и тоску по СССР. Каковая тоска ничуть не мешает ему убивать русских Славянска, потому что конфликт не идеологический, а национальный (напомню про 89-ый год армянских и азербайджанских погромов в СССР: погромщики с обеих сторон были лояльны советской власти, победе на фашизмом и т.п., они конфликтовали не из-за разной оценки роли Сталина в истории, а из-за разных национальностей. То же самое мы видим и сейчас на Украине, где Порошенко, рассказав про своих воевавших с Гитлером дедов-героев, обзывает Путина «фашистом» и дает приказ на новые бомбардировки Донбасса).
Если и русские, и украинцы против фашизма и при этом русские воюют с украинцами, это значит только одно: проблема не в фашизме. Проблема в конфликте национальностей и политических лояльностей этим национальностям: экс-глава украинского МВД Гриценко уже заявил у Савика Шустера, что с Донбасса следует выселить всех, кто не готов принять украинскую идентичность. В России пока до отправки домой 3 миллионов украинских гастарбайтеров не дошли, но вопросы «Мистер Тарасенко, а вы вообще, простите, за нас или за медведя?» поднимаются все чаще. Вот, например, сегодня в Москве проходит «Конгресс интеллигенции», накануне опубликовавшей следующее коллективное заявление:
Украинский кризис, мобилизация и поляризация общественного мнения по отношению к событиям в соседней стране, а затем и кровавый вооруженный конфликт в восточных областях Украины психологически привели к крайнему обострению холодной гражданской войны, в которой наше общество фактически пребывает с начала девяностых годов.
Произошел резкий раскол во всем обществе и в той его части, которую принято называть интеллигенцией. Сейчас мы наблюдаем, что многие из тех, кто считает себя интеллигентами, поддались «патриотическому» угару (одни по недомыслию, другие из меркантильных соображений) и наряду со штатными кремлевскими пропагандистами и провластными идеологами фактически подключились к антиукраинской кампании, которая знаменуется не только подрывными действиями против соседней страны, но и резко ухудшает общественно-политический климат в самой России и усиливает социальное напряжение.
От реставрации тоталитаризма одинаково страдают все стороны ожесточенной общественной полемики, какую бы позицию по отношению к западному либерализму, территориальной принадлежности Крыма и Донбасса и роли Сталина в истории они ни занимали.
Внутренний конфликт на Украине перерос в настоящую кровопролитную войну, в которую втянута и Россия. Жертвы этой войны уже поступают в Россию в виде «груза 200», и мы видим, как власть прячет их тела, скрывает имена, не позволяя похоронить людей по-человечески. Ответственность за гибель этих людей несет и власть, и те подстрекатели, которые с экранов телевизора призывают к большему вмешательству в дела суверенной страны, к нарушению ее границ, к военной помощи и посылке добровольцев на явную гибель.
Года три назад такая позиция выглядела бы как абстрактный гуманизм, с такой позицией была бы возможна какая-то полемика. Сейчас же, в ситуации острого межнационального конфликта, в ситуации сепарации («Никогда мы не будем братьями») это не позиция гуманистов, это просто публичное декларирование своей лояльности украинской нации. Вокруг «Конгресса интеллигенции» сегодня бегают кургинисты, кричат про Госдеп и предателей. Но люди, подписавшие этот текст, не являются предателями — они просто нерусские и отстаивают свои нерусские интересы, которые заключаются в сохранении государства Украина и максимальном ослаблении начавшейся национальной трансформации российского общества.
Можем ли мы упрекать чеченца, орущего в мегафон «Русские солдаты, сдавайтесь», в предательстве? Является ли предательницей чеченская женщина, встающая на пути колонны русских танков? Предатели ли чеченские мальчишки, стучащие по газовым трубам, сигнализируя о приближении русской разведгруппы? Нет, они патриоты и лоялисты, просто своей чеченской нации.
Точно так же авторы всех этих обращений про «патриотический угар» и «не сметь посылать добровольцев» не предатели, а патриоты и лоялисты правящих нами многонациональных 17%, делающие всё возможное для сохранения многонационального статус-кво. Бьют по газовым трубам, встают на пути танков, орут в мегафоны — к ним ведь даже враждебности не испытываешь. Просто надо понимать, что это не член нашей национальной общности, а член чужой национальной общности, причем находящейся с нами в состоянии войны, и до завершения войны никакая содержательная коммуникация невозможна.
ЭТО ДЕТАЛЬ ПЕЙЗАЖА. Причем деталь агрессивная, типа противотанкового ежа или мины-растяжки.
Многие русские уже поняли, что никакой диалог с украинцами в текущем состоянии невозможен, что украинцы выключили все входящие каналы информации и транслируют во внешний мир на бесконечном повторе «Отдать все деньги Украине! Встать на колени перед Украиной! Рус, сдавайся перед Украиной!» Теперь осталось понять, что зачем-то проживающая в России многонациональная интеллигенция — это продолжение украинцев и их пропаганды, люди, публично отказавшиеся от лояльности нашей нации и принявшие лояльность нации украинской. И сама попытка диалога с деталями украинского идеологического пейзажа — ошибка.
Процесс сепарации продолжается, каждый из многонационалов делает свой выбор в пользу русских или в пользу украинцев (- У меня бабушка — украинка, жена — хохлушка, обожаю Киев, но живу в Москве, братские народы, никогда бы не подумал… — Это всё очень интересно, но сколько денег вы сдали Стрелкову? — Я… — У вас может быть какая угодная бабушка и жена, вопрос в том, чью победу вы приближаете: русскую или украинскую?), а русские чем дальше, тем больше видят, что оставшиеся нам по наследству от Совка интеллигенты — они вообще-то не за нас, они вообще-то за медведя.
А значит, пришло время для утверждения класса русских интеллигентов, чье законное место все эти 20 лет занимали многонациональные Перечпоки Абрамовичи Тарасенко. Нам нужна, нам жизненно необходима интеллигенция, но наша, русская интеллигенция, чье нравственное негодование будут возбуждать убитые дети Славянска, а не попавшие под обстрел добровольцы-каратели в черной униформе. Мы с 20-ых годов живем без национальной интеллигенции — и украинский кризис показал, как сильно нам нужны образованные люди с высокими помыслами, готовые объяснить нам мир, готовые объяснить нас миру и готовые встать на нашу сторону, бросив весь свой интеллектуальный и нравственный авторитет на защиту нашего народа, в который опять стреляют из минометов и гаубиц.
Господство многонационалов уходит — наступает ваше время, дорогие читатели, присылающие фотографии с университетских кафедр и из научных лабораторий. Наступает ваше время заявить, что вы умные, что вы русские, что у вас развито нравственное чувство, что вас тьмы, тьмы и тьмы и что вы не понимаете, почему два десятка карнавальных Перечпоков выступают от имени многомиллионного интеллектуального класса России, поддерживая украинское варварство и оправдывая военные преступления. И именно ваше молчание дает карт-бланш как многонациональным Перечпокам, так и травящим их антиинтеллектуалам («Ты смотри, тялихенты — они все против русских, один только Рамзан Славянск поддерживает!»), низводя интеллектуальный класс в глазах общества до кучки антирусских фриков.
В момент национального кризиса русский интеллигент не имеет права молчать.
Олег Возовиков, доцент МПГУ, один из организаторов трехтысячного митинга в поддержку Новороссии. Чем вы хуже?

Егор Просвирнин