Всё это вынуждает Путина начать настоящую избирательную кампанию. Во-первых, вместо киселя про «национального лидера» («кандидат для всех» = «кандидат для никого») появляется четкий месседж: «Я за простой народ, я за мужиков с Уралвагонзавода!» Интеллигенция, креативный класс, предприниматели, студенчество — все они уходят на второй план перед образом рабочего мужика. Во-вторых, политтехнологи вспоминают про старую добрую классовую войну и противопоставляют этих самых простых мужиков протестующим, которые описываются как бесящиеся с жиру москвичи, не знающие реальной жизни. Путинское Общество Вечной Гармонии внезапно пикирует в жесткий социально-политический конфликт и каждому приходится выбирать в нем сторону. В-третьих, оставшиеся лояльными СМИ переходят в треш-режим, из подземного хранилища вытаскивается Кургинян и вся кампания строится как битва между патриотами России (и Путина) и агентами Госдепа, желающими устроить «оранжевую революцию». Граждане с квадратными глазами слушают рассуждения про то, что если не поддержать Путина, то завтра в Москве будут стоять танки НАТО, а сама Россия превратится в Ливию или Египет.
В-четвертых, кульминацией кампании становится выступление Путина в Лужниках в совершенно американском стиле, где он сначала цитирует Лермонтова про «Умремте ж под Москвой!», а затем натурально плачет. Главный месседж кампании Путин в Лужниках проговаривает открытым текстом: «Битва за Россию продолжается!» В-пятых, для канализации протестных настроений появляется кандидат рассерженных либералов Прохоров: миллиардер из высшей лиги, имеющий опыт управления, может быть, даже серьезнее, чем у Путина. Дискурс «Если не Путин, то кто?» отсутствует как класс — вместо этого Путин из штанов выпрыгивает, чтобы доказать, что он за народ, за Россию, а все остальные — госдеповцы, иуды и мальчиши-плохиши. В-шестых, крайне удачно (точнее, неудачно) выступают «Пусси Райот» — и к социально-политическому конфликту добавляется конфликт религиозный, вызывающий мощнейшую реакцию как у сторонников, так и у противников Путина. Происходит массовая мобилизация православных, параллельно с предвыборным сюжетом идет война верующих и либеральных медиаэлит. Возникает дискурс «традиционных ценностей», которым прорисовываются отличия от Запада при отсутствии реальных конфликтов.
Взаимная агрессия, взаимные обвинения белоленточников и путинистов, и, конечно же, призывы идти и голосовать, идти и голосовать, ибо есть надежда на второй тур — и кто знает, что случится, если Путин столкнется во втором туре с кандидатом, который соберет поддержку всех недовольных? Распространяются и слухи, что передавший власть Медведев, увидев массовые протесты, может заартачиться и попытаться вернуть себе трон. Короче говоря, в 2012 году все политически-активные граждане всерьез считают, что выборы президента могут что-то изменить.
Результат: явка — 65%
Путин —63.6%
Зюганов —17.18%
Прохоров — сенсационные 8%
Жириновский —6.22%
Миронов —3.85%
При этом протестующие заявили, что в такую явку и такой результат Путина не верят — в том числе потому, что организовавший фальсификации на думских выборах Чуров сохранил должность, продолжив волшебничать. 6 мая, в день инаугурации президента, в Москве начинаются столкновения между протестующими и силами полиции, праздник Путина испорчен. В 63% народной поддержки Владимира Владимировича оппозиция настолько не верит, что впервые с 1917 года пытается организовать параллельный орган власти — Координационный совет оппозиции. Отдельным жанром становятся репортажи с пропутинских митингов: для каждого корреспондента дело чести запечатлеть, как путинистам платят за участие в митинге. Заявки Путина на народную любовь вызывают примерно ту же реакцию, что и рассказы о плоской Земле — хотя по всем опросам (и результатам выборов) Путин на коне. Сторонников Путина, вступающих в столкновения с белоленточниками в защиту любимого вождя, так никто и не видит, а оппозицию раздраконивают не влюбленные в нацлидера бабушки и рабочие, но силовые органы и ворох новых репрессивных законов.
Перенесемся обратно в сегодняшний день.
Путин не ведет предвыборной кампании: нет ни четко выделенной ядерной аудитории, ни образа врага, ничего. Отсутствует даже предвыборная программа или хотя бы набор неких обещаний. На митинге в Лужниках Путин поет гимн РФ в качестве компенсации за унижения на Олимпиаде, и это эмоциональный пик митинга — крики про «умрем же под Москвой» вспоминаются как события из параллельной вселенной. Вместо Прохорова либералам предлагаются Собчак и Явлинский, которых невозможно рассматривать альтернативой Путину даже в шутку. Никаких конфликтов между рабочими и хипстерами, между верующими и либеральными элитами, между госдеповцами и патриотами, никакого напряжения, драмы, жизни, тишина как на кладбище. В качестве пугала показывают ролик про «гея на передержке» — издевательское понижение уровня по сравнению с пророчествами-2012 про развал страны. Кургинян мирно дремлет в подземном бункере, рабочих «Уралвагонзавода» тактично не упоминают, и даже главное достижение — возвращение Крыма — упоминается стыдливо, намеками, как нечто почти случайное. Интерес к выборам в социальных сетях минимален: в отличие от 2012 года, никто даже в шутку не ожидает, что на следующий день после выборов может хоть что-то измениться. И даже пропутинские митинги, призванные демонстрировать всенародную любовь, больше никто не сгоняет — кампания идет по принципу максимальной тишины.
Лейтмотив «Если не Путин, то кто?» (ака «Жри, что дают») становится доминирующим, страна ждет выборного дня как визита к зубному врачу — неизбежно, не уклониться, но лучше об этом лишний раз не думать и не говорить, просто пережить и забыть.
Результаты: явка — 67.47%
Путин —76,68%
Грудинин —11.78%
Жириновский —5.65%
Собчак —1.68%
Явлинский —1.05%
Титов —0.76%
Сурайкин —0.68%
Бабурин —0.65%
Что мы видим?
У коммунистов (Зюганов — Грудинин) по сравнению с 2012 годом падение на 5%
У Жириновского — на 0.5%
У либералов (Прохоров — Собчак и Явлинский) — на 5% с гаком.
У социальных лоялистов (Миронов — Титов, Сурайкин, Бабурин) — почти в два раза меньше, чем в прошлый раз.
ВО ВСЕХ идеологических секторах многомиллионная убыль электората, как и положено при апатии, без хотя бы теоретической надежды на второй тур. Эта же убыль должна быть и у Путина — в виде снижения общего числа пришедших на участки. «Оранжевая революция» не грозит, Госдеп не гадит, толпы в центре Москвы не скандируют «Мы здесь власть!», Кургинян не брызжет пеной, танки НАТО не подъезжают к МКАДу — следовательно, бежать голосовать за Путина, защищая его от белоленточников проклятых, нет никакого смысла. Образа врага нет, мобилизация не происходит, в качестве двигателя избирателя остается только образ будущего, он же «предвыборная программа» («Голосуйте за молочные реки и кисельные берега!»), но вот как раз никакой программы у Путина нет вообще. Смысл пенчекрякать в выходной на участок — Путин и так победит, при этом он ничего никому не обещает — отсутствует в принципе.
Следовательно, мы должны наблюдать отток избирателей-лоялистов.
Однако явка не только не осталась прежней, но и — в отсутствие миллионов непутинских избирателей, в отсутствие массовой мобилизации, в отсутствие даже внятной предвыборной кампании — выросла на 2%! Причем на 2% — это по итогам дня, с утра она росла еще драматичнее:
Явка на выборы президента России по всей стране на 10:00 мск превысила 16,5%, в 2012 году к этому времени на участки пришли только 6,53% избирателей.
О чем говорит это всплеск? О том, что людей нагнали, потому что в 8 утра в воскресенье не станет просто так вставать даже самый большой фанат Путина. Встать в 8 утра в воскресенье ради выборов можно только при условии, что вам грозили увольнением с работы, если вы со всеми не появитесь. Плюс рисовка: в 2012 году за Путина проголосовали 45 миллионов (причем и там часть голосов была нарисована, а часть выжата из мобилизованных идиотов, поверивших в «Абрамсы» на Васильевском спуске), в 2018-м — 56 миллионов (при отсутствии мобилизации я бы по умолчанию считал рост количества нарисованных голосов в 2 раза). Давным-давно раздавив протестное движение, Владимир Владимирович может ни в чем себе ни отказывать, потому что за рисовку ему не будет ничего.
При этом само по себе это бессмысленное натягивание явки (ну было бы 59%, что глобально бы изменилось?), по слухам, связано с грядущим уходом Путина: со своего последнего срока он хочет уйти не надоевшим стариком, а непобежденным лидером, за которого на 18-й год правления голосует даже больше, чем в начале диктатуры. То есть откровенно фантастическую явку нагнали-нарисовали исключительно потому, что дедушке захотелось «красиво», никакого практического смысла в безумных +11 миллионов нет.
Что в связи с этим делать русским националистам?
Во-первых, до самого ухода Путина не забывать, что нет никаких 56 миллионов сограждан, проголосовавших за него. Мы не знаем, сколько на самом деле человек пришло на участки, и тем более мы не знаем, сколько из пришедших согнали, заставив встать в 8 утра (минимум 10% по сравнению с 2012 годом). Десятки миллионов обожающих диктатора граждан берутся просто с потолка, вопреки всем законам социологии и политологии. Любому заикнувшемуся о «выборе народа» путинисту следует беспощадно напоминать про расписанный выше статистический абсурд. Рассматривайте «результаты выборов» как вражескую военную пропаганду, как крики «Рус, сдавайся!»
Во-вторых, русские националисты должны помнить, что в наше движение люди приходят сами, и приходят потому, что у них есть надежда — надежда на другое, лучшее будущее, надежда на построение русского национального государства. Путина же граждане поддерживают, во-первых, из-под палки, по спискам и после звонков старших группы, а во-вторых, от безнадежности, уныния и страха перед будущим. Человек, примыкающий к Русскому Делу с криком «Наш день придет!», и человек, пенчекрякающий на участок под злобный шепот «Жри, что дают!» — это два очень разных человека. Люди, поддерживающие Путина — это те, кто поставил на себе крест, решив, что лучшее уже позади. Такие люди принадлежат прошлому, даже если им по 20 лет. При столкновении с ними надо не шипеть и ругаться, а пытаться вернуть им надежду — ибо человек с надеждой Путина поддерживать не может.
В-третьих, выборы Путина не похожи на демократические даже не из-за множества больших и мелких жульничеств (включая безумный фильтр потенциальных кандидатов, который почти невозможно преодолеть без разрешения АП), а потому, что на демократических выборах люди выбирают разные варианты будущего. На выборах же Путина людей заставляли подписываться под тем, что никакого будущего они уже не ждут. Это полностью противоречит концепции демократических выборов как рынка идей, на котором покупатель/избиратель выбирает то, что совпадает с его ценностями. Народ не выбрал Путина, народ выбрал «Не увольняйте с работы, пожалуйста!» Необходимо сохранять верность ценностям демократии, неотделимым от ценностей нации (ибо один из смыслов существования нации — дать людям возможность выбирать свое будущее), и постоянно напоминать путинским стервятникам, что они к демократии никакого отношения не имеют, а их лидер еще в 2012-м сказал: «Будем регистрировать любые партии, кроме националистических».
В-четвертых, каждый день до ухода Путина и начала новой эпохи следует тратить на пропаганду национальных взглядов (в первую очередь — среди друзей и приятелей) и создание неполитических организаций из единомышленников. В отличие от всех остальных жителей РФ, у нас есть ценности — русские национальные — и это значит, что национальные ценности мы должны пропагандировать и вокруг национальных ценностей объединяться. Помимо создания кадрового резерва из людей наших взглядов, неполитические русские объединения помогут вам пережить новый срок Путина без особого отвращения, в компании единомышленников. Единомышленники — это вообще очень важно в ситуации, когда безнадежность транслируют из каждого утюга. В такую эпоху одно знакомство, одно рукопожатие, одна улыбка могут стоить больше, чем все деньги мира — ибо сохранение душевного здоровья и продуктивного состояния духа становится главной задачей.
В-пятых, надежда и честь. Да, сложно оставаться честным человеком среди тотального цинизма, воровства и жульничества — но именно честность и честь отличает нас, законных русских хозяев нашей великой русской Родины, от них — самозванцев со скошенными от постоянного вранья глазами. Честь и благородство — не теоретические, а практические, в виде ваших реальных поступков — могут быть лучшей агитацией сомневающихся за национальную идею. Ну а с надеждой и так всё понятно, надежда — фундамент любого национализма, начинающегося с мечты о другой, новой, невероятной жизни. Причем надежда не на других, но только и исключительно на себя. Что вы сделаете — то будет, чего не сделаете — не будет. Все зависит от вас, ибо вы хозяева России, и в каждом из вас есть семена русского реванша, русского рассвета, русского триумфа, и лишь вы можете дать им прорасти — или погибнуть.
Шесть новых путинских лет — это время для того, чтобы искать и индоктринировать соратников, создавать тусовки и кружки по интересам, тащить за собой правильных людей на хлебные должности и места, выкидывая с них людей неправильных, время забивать блокнот телефонами тех, кому вы позвоните, если вдруг завтра Путин резко умрет.
И если каждый из читающих эти сроки в каждый из грядущих 72 путинских месяцев будет находить и вовлекать в свой круг хотя бы по одному надежному, лично знакомому соратнику, то к концу срока Путина по всей стране образуется прослойка из сотен тысяч убежденных, лично знакомых друг с другом, доверяющих друг другу русских националистов. 72 месяца, чтобы найти, индоктринировать и сделать частью русского движения 72 человека.
Время пошло!

Егор Просвирнин