Эта страна не устает удивлять меня. Умирающая, наркотизированная, с черным нефтяным ядом, бегущим по венам там, где должна быть живая кровь, полная людей с депутатскими значками, которые с первого раза даже не вспомнят, в какой именно европейской стране проживают их дети, а в какой — нелегально выведенные из России капиталы, и это я, кто здесь получает упрек в отсутствии патриотизма. И за что? За то, что я вывел непонятно как собранные миллиарды долларов в швейцарский банк, обеспечив России показатели оттока капитала на уровне Нигерии? Или за то, что я скупаю элитную недвижимость в Майями, рассказывая о патриотизме с трибуны Госдумы? А может быть, за то, что мои дети на самом деле живут и работают в Бельгии, подальше от организуемого мной водоворота хаоса, безумия и мелкой липкой лжи с потненькими ладошками, также называемого в РФ «законотворческой деятельностью»?
Нет, я архипредатель и архисволочь не потому, что я запретил усыновлять уродливых сирот алкашей и наркоманов религиозным парам из стран с уровнем жизни, в десять раз превышающий уровень их родной Муходоевки с улицами, по выходным тонущим в блевотине из-за повального пьянства. Нет, я архипредатель и архисволочь не потому, что я давлю людей как крупный рогатый скот своей большой черной машиной с большой синей мигалкой, а потом даю взятки судьям до тех пор, пока не оказывается, что это люди сами бросались мне под колеса с криками «Аллах акбар!». А может быть, я архипредатель потому, что поставил во главе субъекта федерации бывшего боевика, воевавшего против федеральных войск — и тем самым плюнул в лицо тысячам убитых русских солдат и русских мирных жителей, превратив следующие 10 лет в один сплошной кровавый театр национального унижения?
О нет, я не совершал этих легких грешков, почти шалостей. Я сделал гораздо худшее. Написал статью. Статью, в которой усомнился, что война Бухенвальда с Колымой — это наша война. Статью, в которой порадовался, что 22 июня власть НКВД в России хоть и недолго, но рухнула (простите, ветераны НКВД! Прости, Берия! Прости, Ягода! Прости, Ежов! Мне очень стыдно!). Статью, в которой смаковал крушение Красного Молоха, упивался его пусть и временным, но падением. Статью, в которой порадовался, что и на усатую грузинскую старуху нашлась проруха.
Но ведь так нельзя. Надо тихо покупать домик в Майями под громкие разговоры про «Деды воевали, бабки помогали», трепетно повязывая георгиевскую ленточку на браслет швейцарских часов за 10 000 долларов, купленных на откаты программы строительства детских домов. Это патриотично. И выгодно. Ведь 26 миллионов погибли ради того, чтобы очередное не влезающее в телевизор чиновное ебало открывало очередной концерт Победной Песни и Пляски, на котором половина выступающих — кавказцы, а вторая половина — таджики. Как в этом можно сомневаться? Как можно осквернять?
Об этом в «Комсомольской правде» мне решил напомнить не депутат — они уже давно разучились писать, и могут только тыкать кнопки скрюченными от жадности и холуйства пальцами — а некий Исраэль Шамир. Гражданин Израиля. Гражданин Швеции. Гражданин России. Человек с тремя гражданствами упрекнул меня в том, что я «очерняю память наших дедов». Наших шведских дедов, да. Переписываю, гад такой, историю Шведско-норвежской войны. Руки прочь от Карла XII, ревизионисты проклятые! Сами по себе разговоры про «патриотизм» и «память» от «мультипаспорта» смешны, но Исраэль не просто космополит — он последовательный борец с приютившим его Израилем. Когда Исраэля выслали из СССР (будучи не в воображаемом, а в реальном Советском Союзе, он почему-то протестовал против «дедов»), Израиль дал ему убежище, взял под крыло несчастного советского диссидента, гонимого, оплеванного, на грани сумасшествия.
Что сделал в ответ Исраэль? Вы не поверите, но примкнул к радикальным левакам, потребовав создания совместного палестинско-еврейского государства (в котором палестинцы, как это понятно всякому разумному человеку, из-за более высоких темпов размножения в среднесрочной перспективе перехватят власть у евреев, сведя весь смысл существования Израиля на нет), а также — только не смейтесь — принятия всеми евреями христианства. В стране, основанной на заветах Торы. В стране Сиона он начал бороться с сионизмом, выступая за права палестинских террористов. Лучше того, во Франции суд приговорил к штрафу издателя его книги «Цветы Галилеи» за явный и неприкрытый антисемитизм.
Да, французский суд признал Исраэля Шамира антисемитом. И даже на веб-сайте интифады (террористической войны палестинцев против евреев, радуются любой поддержке) Исраэля Шамира назвали «юдофобом». Даже палестинцев, даже безумных палестинцев Исраэль Шамир достал. Про обычных цивилизованных евреев, не имеющих привычки обматывать своих женщин взрывчаткой и посылать их в толпу невинных жертв, и говорить нечего. Во всех приличных странах Шамир — персона нон-грата, друг исламских террористов. И только в России это красочное существо работает колумнистом самой тиражной газеты страны. И в этой газете обвиняет меня — русского националиста, последовательного защитника прав и свобод русской нации — в непатриотизме. В предательстве.
Архипредатель, предавший сначала Советский Союз, затем Израиль, затем Швецию, затем родной еврейский народ, человек, отрекшийся от своей Родины и своей нации, человек, десятилетия работающий на разрушение своей Родины и своей нации, обвиняет меня в том, что я оскорбил память его дедов из «Хезболлы» и «Хамаса». И теперь меня возможно посадят в тюрьму или приговорят к большому штрафу, поскольку Архипредатель недоволен честным русским националистом, возвращающим русским нашу историю, нашу культуру и нашу государственность, не имеющую ничего общего с СССР. По публичному доносу, написанному из города Яффо, Израиль.
Это странно только на первый взгляд, но если вдуматься, то всё становится предельно логичным. Ведь современная Российская Федерация — страна архипредателей. Появившаяся в результате предательства, основанная предателями, тысячу раз предавшая русских и управляемая предателями. Кто все эти ленинградские гебисты? Люди, в 
1991-ом изменившие присяге. Кто все эти депутаты? Люди, ежедневно изменяющие русскому народу и Конституции. Кто все эти «комсомольские правдисты»? Люди, изменившие кодексу чести журналиста настолько давно, что они уже даже не смогут вспомнить, когда это было. Это не считая измен и правде, и комсомолу.
Почему российские предатели не должны публиковать израильского предателя? Почему российские предатели не должны прислушиваться к израильскому предателю? И почему российские предатели не должны сажать честного русского националиста? Обвинив меня, само собой, в предательстве, потому что это единственное слово, которое они до сих пор могут внятно промычать (это, и еще номер швейцарского банковского счета). Хотя я не помню, чтобы присягал международным авантюристам с целой колодой паспортов и депутатам Мухлюйсовета с тройным гражданством и пятью зарубежными особняками. И уж тем более я не могу вспомнить присягу сталинскому СССР, чью светлую память я цинично оскорбил.
Я присягал России и русскому народу. Но вы, коллективный депутат Яровая и коллективный публицист Шамир, не Россия и не русский народ. Вы — слизь. И потому у меня встречный вопрос. А почему вы еще не в тюрьме, депутат Яровая? Почему вы еще не в тюрьме, Исраэль Шамир? Почему вы еще не в тюрьме, Владимир Путин? Почему ты еще не в тюрьме, Предательская Федерация? Почему?

Егор Просвирнин