Читатели спрашивают, а что это за праздник такой — День России — 12 июня? Отвечаем: 12 июня 1990 года была принята Декларация о суверенитете РСФСР, поставившая республиканские органы власти (иначе говоря, Ельцина) выше общесоюзных (иначе говоря, Горбачева). При этом для нас, русских националистов, патриотов, ксенофобов и ксеноморфов, важным фактом является то, что в 1990 году НЕ БЫЛО провозглашено восстановление Исторической России, а была провозглашена такая же РСФСР, только с перламутровыми пуговицами. Процитируем сам документ:
Первый Съезд народных депутатов РСФСР,
— сознавая историческую ответственность за судьбу России,
— свидетельствуя уважение к суверенным правам всех народов, входящих в Союз Советских Социалистических Республик,
— выражая волю народов РСФСР, торжественно провозглашает государственный суверенитет Российской Советской Федеративной Социалистической Республики на всей ее территории и заявляет о решимости создать демократическое правовое государство в составе обновленного Союза ССР.
Ну и, само собой:
3. Носителем суверенитета и источником государственной власти в РСФСР является ее многонациональный народ. а также:
9. Съезд народных депутатов РСФСР подтверждает необходимость существенного расширения права автономных республик, автономных областей, автономных округов, равно как краев и областей РСФСР. Конкретные вопросы осуществления этих прав должны определяться законодательством РСФСР о национально-государственном и административно-территориальном устройстве Федерации.
То есть вот эта вот вся херня, которую мы ненавидим (РФ как проходной двор 666 народов, «нет никаких русских», полунезависимые нацреспублики и т. п.) началась не при Путине и даже не при Ельцине, она была четко, в качестве системного дизайна, прописана еще до образования РФ. Просто при Ельцине вся эта херня была более хаотичной и либеральной, а при Путине стала более авторитарной и совковой, но по сути своей оставшись все той же антинациональной антирусской херней, которая обрекла РФ на гибель и бесчестие еще даже до ее образования.
Отдельно отмечу, что практически все республики СССР (включая, кстати, Украину) восстановили правопреемственность с досоветскими государственностями (даже если эти государственности, как в случае УНР, полувыдуманные), и только огромная и великая Россия, имеющая 1000 лет блестящей подтвержденной истории, продолжает оставаться «РСФСР в составе обновленного Союза ССР».
А Союз ССР, кто не знает, официально разорвал всю преемственность с Российской Империей, объявив себя абсолютно новым государством, не имеющим никакого отношения к тому, что в этих суровых северных землях столетиями строили наши святые и праведные предки.
И вот эту вот мерзость — смену названия и формы клетки для русских — мы сегодня и «празднуем». Такой сифилитический бубон прямо на лбу, который обновленная РСФСР, как бы она ни пыталась притворяться Россией, никак не может запудрить.
РФ не нужна. Нужна Россия. Россия правопреемницей РСФСР не может быть никогда, ни в каком виде и ни при каких условиях. Мы перестанем называть РФ «оккупационными властями» в тот момент, когда:
1. Будет восстановлено правопреемство с Исторической Россией.
2. Будет проведена конституционная реформа, ликвидирующая гиперпрезидентскую власть и нацреспублики, с приведением новой конституции к национально-демократическому стандарту, по которому живут все цивилизованные нации мира.
3. В Конституции будет четко прописано, что Россия — не проходной двор, а в первую очередь государство русского народа, как это прописано, например, про немцев и немецкий народ в Конституции Германии, самой богатой и процветающей стране ЕС.
До тех пор же можно бороться с коррупцией, требовать кого-нибудь пустить или не пустить на выборы, обсуждать экономические реформы, грозить Европе или требовать помириться с Европой — фундаментально суть оккупационной советской государственности это никак не изменит, это изменит лишь оттенок творящейся здесь херни, не изменив ее сути.
Чуть более либеральная Нероссия Не Для Русских или чуть более авторитарная Нероссия Не Для Русских — важно, что это Нероссия, и не менее важно — что Не Для Русских.
«РСФСР в составе обновленного Союза ССР» заказывали — РСФСР в составе обновленного Союза ССР вот уже 27 лет и получаете.

Егор Просвирнин