Донбасс показал, что он — часть великого народа. Главная часть, ключевая часть, сердце. Донбасс — сердце России, 23 года молчавшее в черном угольном отчаянии, а затем по мистике истории, по замыслу Провидения начавшее биться. Шестимиллионный Донбасс дал больше готовых сражаться добровольцев, чем сорокамиллионная Украина. Донбасс стал местом, где наш спавший десятилетиями народ пробудился и сказал: «Хватит!»
ХВАТИТ ущемлять права русских и русскоязычных, ХВАТИТ закрывать русские школы и навязывать праздничную нерусь, на своем уродливом воляпюке пытающуюся спорить с Толстым и Достоевским.
ХВАТИТ вытирать ноги о народ, трижды бравший Берлин, и третировать наследников великой аристократической культуры как третьесортных холопов.
ХВАТИТ бить нас, хватит стрелять нас, хватит разрушать наши дома, а потом рассказывать, что Рафик (Тарас, Джамшут, Джон) совсем невиноватый был. ХВАТИТ!
Донбасс встал за нас за всех, униженных, оскорбленных, почти привыкших к издевательствам, ко всей этой ебаной жидокадыровщине, когда не успевают хоронить жертв борцух-братух, получающих условные сроки. Донбасское восстание не антимайдан, не следствие революционных процессов. Донбасс — это продолжение Манежки, продолжение Пугачева, продолжение Кондопоги, продолжение всех тех святых и безнадежных порывов русского народа разобраться со своими обидчиками. И то, что Донбасс притесняли не чеченцы, а западенцы, ничего не меняет. Какая разница, танцует твой обидчик гопак или лезгинку?
Важно, что ты унижен. Что ты оскорблен. Что ты вынужден оправдываться за само свое существование перед рагулями, и все равно, приехали ли они с гор или же из львовских сел. Что ты, наследник одной из величайших культур человечества, член крупнейшего белого народа мира, вынужден что-то там кому-то объяснять, бочком-бочком протискиваясь мимо очередного нацменского идиота.
Донбасс против этого встал. Русские люди взяли в руки оружие и начали убивать хохлочурок, приехавших к ним, как говорил один дагестанец прямо на Красной площади, «порядок наводить». «Ай-вай, Бандера-джан, буду рюски свинья рэзат, буду Донбасс на колени ставить!»
НЕ БУДЕШЬ. Донбасс поставит на колени тебя, потому что ты хохлочурекское ничтожество с культурой сельских колхозников, целиком состоящей из предательства и раболепия перед сильными мира сего. Когда вы как уголовники, со всем этим «Правым сектором» («Ай-вай, диаспор с Львов подъедет, тебе украинизаций делать будет!»), — вы сильны. Но когда по вам, пидорасам, начинают стрелять из РПГ, вы разбегаетесь как тараканы от включенного света. Русские не умеют в уголовников. Русские не умеют в диаспору. Но русские умеют неделями держать абсолютно лысую Саур-Могилу, выживая в выкопанных траншеях под чудовищным обстрелом, от которого любой другой народ сошел бы с ума. Десять на одного, с пистолетами, с ножами, со связями в ментовке и прокуратуре — вы сильны. А чтоб в атаку на пулеметы, посреди голой степи, глотая пыль, — тут уж, нет, тут уж простите, пожалуйста.
Многие жаловались на «москвоцентричность» Русского Мира. Так вот, сегодня центр Русского Мира — это Донбасс, а лучшие русские, образцовые русские, русские, чьи статуи будут стоять на Манежной площади (там, где раньше танцевали лезгинку), — донбассцы. Они уже показали нам пример достоинства, чести и отваги, наглядно продемонстрировав, каким наш народ был когда-то, одной лишь своей упорной обороной обнажив всю гнилость как Руины, так и Ресурсной Федерации. Один окапывающийся на Саур-Могиле шахтер сделал для демонстрации ничтожества многонационального Путина больше, чем все акции протеста за все время его правления. А уж бросившие все и приехавшие на Донбасс добровольцы из РФ — вообще святые, от них сияние исходит, и вся многонациональная россиянская сволочь должна добровольцам ноги целовать просто за то, что они есть.
Но если бы у Донбасса не было нежелания и дальше терпеть всех этих рафиков из Львова, то, конечно, никакие бы добровольцы не помогли. Поэтому я становлюсь на колени перед Донбассом и донбассцами. Вы — лучшие из нас. Если после Конца Времен Господь решит судить русских на Страшном Суде, вы — первые, кого призовет русский народ в свою защиту. Мы предали Государя, мы развалили Великую Империю, а затем еще раз развалили те остатки от нее, что сохранили красные демоны. Мы отдали построенные нашими отцами заводы абрамовичам, мы отдали пенсии наших дедов в Грозный, мы отдали места в университетах для наших детей мигрантам. Мы потеряли всё и вся, дважды за столетие развалив страну. Мы откатились к границам XVII века, и теперь нам страшно умирать, потому что мы не знаем, как на том свете сможем смотреть в глаза наших дедов и прадедов.
Но вы, донбассцы… вы первые из русских начали всё это искупать. Вы подарили русским надежду. Вы дали русским шанс. Вы как древнерусские ратники, первыми за долгие годы бессилия осмелившиеся встать на пути Орды. Победите вы или проиграете, но вы уже история, вы уже мрамор, вы уже бронза в русском национальном пантеоне. О вас уже рассказывают легенды, вас уже ставят в пример детям.
Вы — лучшие из русских. Сердце Русского Мира сегодня бьется в Донбассе.

Егор Просвирнин