Если верить профессору Уолтеру Расселу Миду и его статье в журнале «Foreign Affairs», озаглавленной «Возвращение геополитики», то сейчас три ревизионистские силы — Иран, Китай и РФ — пытаются пересмотреть либерально-демократический мировой порядок, установившийся после завершения Холодной войны. Фрэнсис Фукуяма перед падением СССР предрекал «конец истории» — всеобщую победу либеральных демократий, делающую бессмысленными и невыгодными военные конфликты и приводящую мир в эпоху глобализации, общих ценностей, общей торговли, безвременья. Я за права человека, вы за права человека, зачем нам с вами воевать? К тому же наши с вами избиратели войну не одобрят (да и трудно натравить одну либеральную демократию на другую либеральную демократию), никто из них за войну не проголосует, а потому выгодной стратегией для политического класса становится отказ от войны или вынесение войны в Третий мир, куда-то в пески Ближнего Востока и горы Афганистана (пополам с обещаниями построить там новую либеральную демократию).
И вот этот вот сложившийся после распада СССР доминирующий миропорядок, по мысли Уолтера Рассела Мида, пытаются сейчас изменить Россия, Иран и Китай. Ирану невыгодно доминирование поддерживаемых США суннитских государств, по своему потенциалу эта страна — региональная держава как минимум, но чтобы реализовать свои амбиции, Ирану необходимо взорвать сложившийся баланс сил на Ближнем Востоке. Китай мечтает о возвращении Тайваня и расширении своей зоны влияния на весь Азиатско-Тихоокеанский Регион, для чего лихорадочно строит флот, пытаясь компенсировать оружием и деньгами отсутствующий soft power. Наконец, Россия пытается воссоздать СССР и вернуть себе влияние, утраченное в постсоветских государствах, разорвав их связи с Западом. Стремления всех трех игроков представляют собой вызовы сложившейся системе мирового порядка, поскольку фундаментально несовместимы с либерально-демократическим устройством, предполагающим право наций самостоятельно решать свою судьбу, а в случае нарушения этого права — обращаться за помощью к гаранту миропорядка, США.
Конечно, оговаривается Уолтер Рассел Мид, союз Ирана, Китая и РФ не сможет расколоть мировое устройство, но на какое-то время он задержит наступление конца истории, раскрасив мир конфликтами, старой-доброй борьбой держав и необузданным стремлением к доминированию поверх всех международных законов. Звучит убедительно. Но если вынести за скобки Китай и Иран (не являюсь специалистом по протекающим в них процессам и потому не могу дать экспертный комментарий), нельзя не заметить, что Конец Истории в отдельно взятой России давно уже наступил. Причем украинский кризис это демонстрирует со всей наглядностью.
Во-первых, РФ начиная с самого 1991 года отказалась от больших идей, больших затей, больших проектов, вообще чего-то большего, чем человеческая жизнь и человеческие права. Даже во всех официальных текстах про Евразийский Союз подчеркивается, что это чисто коммерческое межгосударственное объединение, азиатский клон ЕС без всякой идеологии, в организации которого главное — выгода всех участников. Присоединение Крыма? Если помните, оно было подано как ответ на демократический либеральный референдум, как реализация того самого права нации на самоопределение, лежащего в основе современного мирового порядка. «Реконкиста», «возвращение земель» — все это проговаривалось стыдливой скороговоркой, со всяческим подчеркиванием, что никаких «идей» у путинской РФ нет, а есть лишь желание играть по установленным правилам. Безыдейные мы, сиротинушки.
Во-вторых, санкции ЕС, возможный ужас от санкций ЕС, от выключения из сложившейся мир-системы рассматривается в качестве Апокалипсиса — в том числе потому, что никакой альтернативной мир-системы не предполагается. «Удвоение ВВП» или «торговать газом с Китаем» — это не конкурирующие с Западом идеи, это как раз шаги в рамках либеральной капиталистической демократии. «Запрет гей-пропаганды», «возвращение к христианским ценностям» — все это не вызов миропорядку либеральных демократий, а предвыборная программа сенатора-реднека из глубинки США. Который покуражится-покуражится — и поедет договариваться с федеральным правительством (или, в нашем случае, писать жалобы в ОБСЕ, ПАСЕ, Совбез ООН и прочие международные институции). Весь «вызов современному миропорядку» заканчивается там, где начинаются газовые контракты с Европой.
В-третьих, развитый путинизм так и не смог концептуализировать себя, выработать некую внятную идеологию, на которую мог бы опираться вызов либеральным демократиям. «Такого, как Путин» — вот и вся идеология, подчеркивающая как раз отсутствие глобальных амбиций РФ, поскольку Путина на всех не хватит, путинизм — персоналистская диктатура, невоспроизводимая в других условиях (в отличие от демократии, коммунизма и т.п.). Тем же самым, кстати, страдают и Китай с Ираном: они не могут предложить окружающим странам никаких планов по их переустройству, никакой утопии, способной конкурировать с образом либеральной демократии. Более того, весь выборный фарс в РФ устраивается даже ведь не для того, чтобы кого-то обмануть, а просто потому, что люди других ритуалов, других форм саморепрезентации себя внешнему миру не знают и знать не хотят.
В-четвертых, украинский кризис как раз показал полную вписанность РФ в либеральный миропорядок: в ответ на требования украинцев превратить Украину в западную либеральную демократию интеллектуальный класс РФ не смог выдать вообще ничего, кроме вскриков про геев и фашистов. Даже в ситуации борьбы за Украину конкурирующий образ будущего не был сформулирован, а подавляющее большинство аргументов против ЕС апеллировали к экономической выгоде, без попыток продумать альтернативные смыслы. «Фашисты, евросодом, отключим газ!» — это, извините, не альтернативное видение, а ругалки-кричалки в рамках существующей системы (так, когда Германия с Греции возврата кредитов потребовала, там греки на улицы тоже с плакатами про фашистов вышли).
Полагаю, что «конец истории» в России наступил, может быть, даже прочнее и надежнее, чем на Западе, поскольку наша страна превратилась в конгломерат конкурирующих корпораций и кастово-корпоративных структур, действующих в логике большого бизнеса, а потому принципиально не заинтересованных ни в формировании гражданского общества-нации, ни в формировании больших идей и перспектив, которые могли бы пробудить нацию ото сна и куда-то ее повести. Идеи и управляемые ими социальные общности, неподконтрольные бизнесу, лишь мешают цепочке «товар-деньги-товар», и тот же украинский кризис логичнее было бы рассматривать не как пробуждение Спящего Медведя, но как сугубо рациональную, скучную и прагматичную ответку на попытку рейдерского захвата украинских активов, принадлежащих кремлевским корпорациям. Для американцев, которые всерьез верят в Бога, национальные интересы и глобальную роль в мире, такое мышление представляется чересчур примитивным, невозможно примитивным, но не стоит забывать, что мы говорим о стране, 8 лет жившей под лозунгом самодостаточного «удвоения ВВП», абсолютно безумным с точки зрения стратегии современного государства, но вполне логичным с точки зрения корпоративного мышления («Удвоить KPI» — нормальная задача, чо такова-то…).
Причем после «удвоения ВВП» у нас была столь же бессмысленная «модернизация», затем — «стабильность», а сейчас и вовсе сосущая пустота, прикрытая фиговым листиком десятка цитат из классиков русского консерватизма, сводящихся к тому, что не надо, пожалуйста, свергать Владимира Владимировича, а то будет хаос, ужас и развал. «Чукча! Покорми собак и ничего не трогай!» — глубокая, конечно, мысль, но на вызов миропорядку либеральных демократий никак не тянет.
Было бы прекрасно, если бы у нас существовала национальная элита, 20 лет собиравшая силы, а затем решившая нанести ответный удар, начав борьбу за возвращение прежних силы и славы нашего народа, но, увы, люди даже себя и свою власть объяснить не могут («Вот уйду от вас, уйду — наплачетесь тогда, неблагодарные, наплачетесь!» — главный посыл всего путинского правления), что уж говорить о большем. Правящая каста даже неизбежную постпутинскую Россию не может представить, а вы про «вызов миропорядку», смешные…
Простите, Уолтер Рассел Мид, но, похоже, история в России не то что закончилась, а уже и титры по экрану прошли и все давно в гардеробе с номерочками стоят. И лишь кто-то бородатый в папахе и модных очках стучит АК об пол темного зала «Нет, ёпт, позвольте!», но из гардероба его уже не слышат.

Егор Просвирнин