Друзья! Мы абсолютно согласны с теми, кто ругает нынешний протест и его лидеров. Мы и сами посвятили немало прочувствованных строк популярным объяснениям того, почему «лидерам протеста» надо не лидерствовать, а помидорами на рынке торговать (в лучшем случае. У некоторых мозгов и вовсе хватит только на то, чтобы ящики с помидорами к прилавку таскать). Протест, скажем откровенно, скатился в дрянь из-за того, что власть над ним захватила банда, опять же скажем откровенно, ничтожеств. И нет почти ни одного повода для уважающего себя человека выходить на митинг 6-го мая.
Почти. Кроме одного. В стране продолжается закручивание гаек, «ильям пономаревым» и «ксениям собчак» оппонируют не мудрые консервативные правители, а стая в пять раз более упоротых ублюдков, которые помимо прочих красот (вроде объявления «иностранным агентом» фонда, помогающего детям, больным муковисцидозом) развернули полномасштабное наступление на последний островок свобод в России — интернет.
Причем это еще цветочки, поскольку в недрах АП зреет полномасштабный закон о «защите прав и свобод пользователя интернета», который превратит все эти отдельные железные заплатки в полноценный намордник. Который наденут на вас, друзья. Который наденут на нас. Можно не интересоваться судьбой НКО, штрафами за митинги, новыми ограничениями для журналистов и т.п. Но интернет — это то, чем вы пользуетесь каждый день, и это то, на что кокаиновая ботоксная стая наконец-то обратила свое внимание, начав готовить полноценную законодательную платформу для разрушения единственного на данный момент пространства Первого мира в России — интернет-пространства. Последствия разрушения культуры свободной дискуссии и свободного доступа к информации, все эти годы служившей средством европеизации постсоветского населения, страшно даже представить. Я думаю, это будет по эффекту сравнимо с массовым закрытием школ в XX веке, причем если по закону об иностранных агентах они умудрились объявить иностранным агентом журавлиный заповедник (серьезно, погуглите), то и по закону об интернете они начнут закрывать не только оппозиционные страницы-сообщества, а вообще всё подряд. 
На Россию опустятся новые Темные Века. Причем в тот самый момент, когда аудитория «Яндекса» сравнялась с аудиторией «Первого канала», и пошел устойчивый четкий рост уровня культуры и образованности населения, связанный со свободным доступом к информации (даже простое отключение от ежедневного речекряка «Первого канала» с переключением на картинки про котиков УЖЕ серьезно цивилизует человека). И эти Темные Века заденут не каких-то там профессиональных борцов за демократию, а конкретно вас, пользователя российского интернета, который сидел, никого не трогал, потом попробовал открыть ту же «Википедию», а там «Сайт внесен в черный список, здравствуйте ура» (на данный момент было уже 2 случая блокировки Вики российскими властями).
В такой ситуации сидеть и кривить рожу, что протест не тот, лидеры не те, мы считаем неразумным. Без разницы, какой протест и какие лидеры — но молчание знак согласия, и на новый закон об интернете (который принимает сам себе президент и сами себе депутаты) я согласия не давал. Есть все основания полагать, что 6-го мая будет последней крупной акцией оппозиции в нынешнем формате — и именно по ее итогам в той же АП будут решать, можно ли закручивать гайки или стоит чуточку притормозить. Я думаю, что 6-го мая стоит выйти хотя бы ради того, чтобы хоть немного притормозить сошествие полного и окончательного Мрака на нашу прекрасную печальную страну. Возможно, это всё бесполезно. Возможно, это ни к чему не приведет.
Но когда меня спросят: «А где был ты в тот момент, когда у России отбирали жалкие остатки свобод?», я отвечу: «Я был среди тех, кто вышел на улицу и закричал: «Я не согласен!»
Поэтому 6-го мая я выхожу на Болотную площадь и зову туда вас.

Егор Просвирнин