Что такое быть русским сегодня? Я думаю, на данный момент есть два основных понимания русскости в нашем обществе. Первое — утрированно-европейское: русские — еще один восточнославянский народ типа поляков, которому надо стремиться войти в ЕС вместе с Украиной и Белоруссией, тяжким трудом и либеральными реформами надеясь вырулить на уровень жизни Канады. Русскость в этом понимании мало чем отличается от украинскости — с той лишь разницей, что украинцы уже совершили у себя демократическую еврореволюцию и движутся в ЕС, тогда как нам этот светлый день лишь предстоит.
Второе понимание русскости — утрированно-самобытное: мы великий православно-коммунистический народ, которому следует построить Евразийскую империю назло США, после чего, объединившись с нашими китайскими (чеченскими, таджикскими) братушками, показать кузькину мать прогнивший Европе и охамевшим США. Вместо Канады тут предполагается некий абстрактный образ мессианского величия, непременно отторгающего либеральную демократию и права человека.
Притягательность первого образа в том, что он обещает удобное человеческое государство, разумные законы, достойный уровень жизни и имеет конкретный идеал в виде той же Канады, в которую можно слетать и посмотреть, «как оно у нас будет». Притягательность второго образа в том, что он дает ощущение некоей миссии и национальной исключительности, придающей смысл пресной жизни скучающему обществу потребления.
Я думаю, что оба эти образа порочны, поскольку основаны на фантазиях. Разных фантазиях — но фантазиях. Мы не поляки (которых большую часть истории кто-то делил) и не канадцы (большую часть истории проживающие на отшибе мира), мы занимаем центр евразийского континента и уже поэтому вовлечены в дела сразу десятков разных народов и стран. Нас напрямую затрагивают события в Японии, Корее, Китае, Монголии, Средней и Центральной Азии, Афганистане, Кавказе и Закавказье, северном и южном Причерноморье, Восточно-Европейской равнине, Прибалтике, Балтике, Баренцевом море, Северном Ледовитом океане, Арктике, Охотском море, Тихом океане. Кроме того, нас напрямую касается динамика развития Индии и Пакистана, общая расстановка сил в Индийском океане, в Средиземном море и на Ближнем Востоке. Например, террористические войны на Ближнем Востоке влияют как на нефтяные цены, так и на наши мусульманские регионы (в ИГИЛ воюют свыше 2000 граждан РФ). А обстановка в Афганистане бьет по Таджикистану, отдаваясь по всей Средней и Центральной Азии, и оттуда уже по нам — как потоками наркотиков, так и миллионами мигрантов. Сами размеры и очертания нашей страны обрекают нас на бытие нацией с глобальной стратегической культурой, причем не в рамках «империализма», но в рамках защиты своих прямых, непосредственных интересов. Мы — народ, обязанный иметь специалистов по всем основным 50 национальностям Китая и их диалектам, по всем узбекским кланам, по всем казахским жузам, по всем пуштунским племенам, по всем основным сектам и школам суннитов и шиитов от Омана до Дагестана, народ, обязанный разрабатывать как гигантские ассиметричные ледоколы для Северного морского пути, так и крохотные ракетные катера для Каспийской флотилии. Мы обязаны понимать как проблему варн и каст в новом индийском национализме, так и особенности пантуранистского дискурса во внутренней политике Венгрии и его влияние на нашу политику в Закавказье.
Мы не можем быть Канадой. Мы не можем быть Польшей. Мы не можем быть даже Германией или Китаем. Есть только одна страна, сравнимая с нами по масштабам стоящих вызовов, — США. При этом США в случае чего могут спрятаться на своем острове-континенте, тогда как у нас такой возможности нет. Люди, которые вам говорят про «стать типичным среднеевропейским государством», врут. Мы не типичное среднеевропейское государство и в обозримой перспективе им не станем.
Но врут и любители Евразийской империи назло США. Мы не можем сейчас конкурировать не то что с США, а местами даже и с Польшей. У нас границы XVII века (к чему приложили руку в том числе и поляки). Наше культурное и экономическое влияние в сопредельных странах сокращается, и евразийские бредни способны его лишь добить. Наша экономика — дрянь, даже нефть и газ мы неспособны добывать без иностранных технологий. Наши государственные институты работают в режиме «ручного управления», решая тривиальные задачи (вроде организации Олимпиады) с немыслимыми издержками. Наша современная культура третьесортна и непривлекательна даже для нашего населения. Наши элиты являются полуколониальным классом управляющих, похожим не на элиты США, но скорее на элиты Индии, а то и Пакистана. У нас до сих пор отсутствует дееспособная нация, заменяемая хрупкой «вертикалью власти». У нас отсутствует публичная политика, а интеллектуальная жизнь редуцирована до идеологических кричалок и пыхтелок. Являющийся основой нашей массовой культуры Культ Великой Победы — и тот донашиваем за Советским Союзом, так и не породив за 23 года ничего своего. У нас горят библиотеки, остатки наши ученых всерьез спорят с «петриками» и признают научной дисциплиной теологию, а все умное, молодое и яркое бежит через границу, где основывает высокотехнологичные компании, приносящие миллионы налогов тем же США. Кроме того, наше руководство ввязалось в гибридную войну, которая явно выходит из-под контроля и грозит развалить даже ту неказистую хижину из палочек и грязи, что заменяет нам государство на данный момент. Впрочем, до ее обрушения мы еще, возможно, успеем распродать стратегические месторождения Китаю, закрепив свой статус в качестве сырьевой колонии «евразийского братушки» (раньше мы были сырьевой колонией ЕС, это чуть-чуть почётнее).
Поэтому да, нам нужна демократия, рыночная экономика, эффективные государственные механизмы, конкурентные политические элиты, живая интеллектуальная жизнь, свобода слова и свобода мысли, массивные инвестиции в инфраструктуру, программы по возвращению эмигрантов, политическая нация, политический национализм и саморепрезентация в качестве народа великой европейской культуры, что привлечет к нам намного больше симпатий, чем евразийские завывания имени Сталина, не находящие понимания даже в Грузии. Поэтому нет, мы не можем быть заштатным государством-лимитрофом, мы обязаны стать самостоятельным центром силы, решающим вопросы от начинающейся битвы за Арктику до агентурной работы с «Исламским движением Узбекистана» и опирающимся на русскую нацию и русское национальное государство в качестве незыблемого фундамента. Попутно нам еще надо выиграть войну на Украине, успеть сцапать Белоруссию и выйти из обрушения постсоветской государственности с минимальными потерями, в крутом заносе вырулив к национальной демократии.
Не будет здесь никакой православной коммунистической империи, потому что современный мир так не работает и любая государственная антинациональная придурь, помучившись и помучив население, неизбежно развалится. Ну, вот как многонационалочка сейчас валится. И Канады здесь тоже никакой не будет, потому что сидя в самом центре континента нельзя изолироваться от окружающих процессов.
Здесь будет Россия. И ее построим мы с вами, как люди, понимающие, как устроен современный мир и почему ни Собчак, ни Кургинян в современном мире не работают. И пока наши уважаемые многонациональные оверлорды проедают скопленные нефтедоллары (часть из них мужественно отправляя на поддержку сражающейся УССР), наша с вами задача — распространять реалистичный образ русского будущего, отучая сограждан от мутной дури, которая в последнее время начала плодиться особенно активно. Последствия же жизни вообще без всяких образов, с национальной идеей «а давайте деньги воровать!», вы можете прямо сейчас наблюдать по всем российским телеканалам в прямом эфире.

Егор Просвирнин