— Нельзя устраивать в XXI веке геноцид!— Impossible is nothing.
Тут начинается наша история. У нас, как известно, есть совсем даже не бывший джихадист, а патриот и герой России Рамзан Кадыров, который 31 августа написал пост про чистки в Мьянме. Рамзан Ахматович пытается подавать себя как исламского лидера глобальных масштабов, поэтому в посте он кидает предъявы ООН и вообще выступает как субъект международной политики (оформление де-факто независимости Чечни идет полным ходом). На днях в соцсетях начали всплывать новые видео из Бирмы с массовыми убийствами мусульман, после чего кто-то из бородатых кинул призыв идти к посольству Мьянмы и требовать ответа. Дополнительной мотивацией послужил еще один пост Кадырова в инстаграме. После чего 1000 бородатых борцов за права человека вышли на несанкционированный митинг в центре Москвы. И если любую другую группу граждан за такое давно бы развезли по автозакам, то уважаемых мусульман полиция трогать не стала, заботливо огородив заборчиком. Собравшиеся кричали «Буддисты — террористы!» (а это 282 в чистом виде), грозились поехать в Бирму и перебить всех буддистов-угнетателей (55 млн населения, 400 000 — вооруженные силы, удачи!), а также спрашивали, почему молчит Путин.
И действительно, почему молчит Путин, когда в Мьянме в Ракхайне буддисты устраивают чистки рохинья? Господа, седлайте коней, в Нигерии притесняют учпыждыков!
Что мы сегодня видели в Москве? Верно, во-первых, мы видели пример открытой политизации ислама, причем продвигаемой Рамзаном Ахматовичем, ненаглядным. Политизировать ислам, превратив религию в инструмент политической борьбы, крайне трудно, но, как показывает пример Ближнего Востока, вполне возможно. Причем после появления первой партии «Братьев-мусульман» (или как они у нас будут называться, «Братья-кадыряне»?) загнать зубную пасту обратно в тюбик будет невозможно. А во-вторых, мы видели робкий пример «политики идентичности», столь модной в США в этом сезоне. «Политика идентичности» плоха тем, что раскалывает единую нацию на эти самые идентичности (религиозные, расовые, сексуальные, историко-политические), но у нас с братьями-кадырянами особого национального единства вроде бы и нет. А хороша это политика тем, что увидев чужую политизированную идентичность, вы поневоле зададитесь вопросом, какая у вас идентичность.
Иначе говоря, такие собрания крайне способствуют пробуждению национального самосознания у дремлющего народного большинства. Пока мусульмане молчат, можно говорить про «дружбу народов» и т. п. Но когда мусульмане выходят с кричалками про «буддистов-террористов», все это мычание про «традиционные религии» становится откровенно нелепым. Более того, становится понятным, что мусульмане считают себя именно мусульманами и переплавляться в безликих «россиян» решительно не желают, выдвигая претензии именно от имени исламской идентичности.
— Нерусский, вставай!
И тут появляется вопрос, а к какой идентичности принадлежите вы, уважаемые читатели. И можете ли вы от имени этой идентичности чего-нибудь потребовать не в России, конечно, а хотя бы, там, в Нигерии или Сомали. Подумайте об этом, друзья. Хотя люди, к 2017 году не понявшие, что они русские и должны выступать заодно с русскими, вряд ли являются нашими друзьями.
P. S. Чуть не забыл, самое интересное наблюдение: на примере видео с массовыми убийствами мусульман в Мьянме уважаемая исламская общественность внезапно увидела, что террор, казни и геноцид могут устраивать не только воины Аллаха. Более того, у централизованного государства террор и геноцид выходят намного эффективнее, чем у пустынных кочевников ИГИЛ. А ведь что такое возможности нищей Бирмы (ВВП — 74 млрд долларов), уже изгнавшей 100 тысяч человек и продолжающей геноцид, по сравнению с возможностями госаппарата России (ВВП — 1281 млрд долларов)? Ни на что не намекаю, просто для размышления.

Егор Просвирнин