Ты — сын древнего и гордого народа. Русских. В тебе смешалась кровь варягов — северных разбойников, необузданных воинов, и славян — земледельцев-колонизаторов, привыкших выносить любые трудности. Потом чуть монгольской жестокости, чуть блеска древней Византии. И последнее, главное: европейская аристократическая культура и европейская государственная традиция. Получился ты.
Тебе только кажется, что ты — сын папы и мамы. На самом деле ты — результат тысячелетнего отбора, потомок крестьян и князей, выживших в неприветливых северных лесах. Изнеженных, глупых и романтичных это испытание убило. А дальше твои предки прошли крещение монгольским нашествием: и речь не только об угрюмом, фаталистском сопротивлении степным ордам — речь о хитрости, коварстве и самой грязной политике, о борьбе за власть и умножении своих сил несмотря на иноземное иго. В войне княжеств и городов за первенство победила Москва, в борьбе с монголами победили русские — твой генетический пул сформировали умные, коварные и беспощадные.
Потом началась русская реконкиста: сначала пали остатки татар, потом Украина, Польша, Прибалтика. Смутное время, результат чисто русских интриг — наш народ снова оказывается на волосок от уничтожения, впереди маячит новое иго, на этот раз польское, и снова у твоих предков включается славянское, угрюмое, тяжелое, фаталистское сопротивление. Поляки не выдержали — оказались слишком изнеженными, слишком южными для нашего льда. Что двигало твоими далекими предками, углублявшимися в девственные леса Сибири? Варяжский азарт. Славянская упёртость. Монгольская жестокость. Византийская жажда величия. И европейское ожидание выгоды.
Петр Великий — Русская Амальгама заканчивается шоковой европеизацией. Традиции, обычаи — все это твои предки отбрасывали с хохотом ради того, чтобы победить. И вот в окружении застывшей крестьянской тупости прибалтов, украинцев и поляков в русских зажглась алчущая, жаждущая, изменчивая варяжская часть, «вековые устои» обратились смеющимся хаосом, и буквально за пару десятилетий русские построили абсолютно новое государство.
А затем победили армию Карла XII — лучшую в то время армию Европы и мира. И вышли, как говорят у военных, «на оперативный простор», и новообразованная Российская Империя начала расти с невообразимой скоростью. Золотой век Екатерины, победы от Берлина до Измаила. Русская пехота с кораблей штурмует Бейрут, флот повелителя правоверных сгорает при Чесме. А потом пришел новый час испытаний: к твоим предкам пожаловал в гости гениальный полководец Наполеон во главе самой современной и дисциплинированной армии континента, хозяин фанатичной революционной Франции. И твои предки убили всех его солдат и вошли в Париж как победители.
Золотой век русской культуры. Закаленный в боях, завоеваниях и государственном строительстве народ не стал еще одними кровожадными варварами типа гуркхов, но сублимировал кровь, сталь и страдания в совершенные художественные образцы. Пепел наших сожженных городов превратился в алмазы литературы, театра, музыки, и в кои-то веки твои предки начали захватывать не только чужие территории, но и чужие сердца и умы. Выкованная в веках борьбы военно-аристократическая империя старого порядка в минуту короткой передышки дала мировой культуре строки, которые до сих учат наизусть по всей планете.
К началу XX века твои далекие предки, которые должны были стать еще одной большой Польшей, но вместо этого стали Большой Россией, подходили с самыми дерзкими надеждами. Они мечтали о кресте над Святой Софией и о русском Константинополе. О распаде Австро-Венгрии, русской Галиции и Чешском Королевстве с монархом из Романовых. О русской колонизации Желтороссии (она же Маньчжурия) и русском Пекине. О присвоении половины Персии, экспансии в азиатскую часть Турции и о разделе мира на пару с французами (которые к тому моменту владели гигантской колониальной империей и жаждали отомстить англичанам и немцам за понесенные унижения). О русской земле в Палестине и о движении дальше на Ближний Восток. 86 миллионов человек, в тысячелетней борьбе превратившихся в идеальных солдат и колонизаторов — как совершенное оружие, занесенное для смертельного удара.
Это был момент перед рассветом, когда первые лучи солнца только пробиваются сквозь тысячелетнюю тьму, и кажется, что еще чуть-чуть — и выкатится солнечный диск, и русские засияют во всем своем подлинном великолепии. Но вместо солнца вспыхнул ядерный взрыв.
Твои предки проиграли. Их князей и министров убили. Их интеллигентов и священников убили. Их купцов и промышленников убили. Их зажиточных крестьян и рабочих лишили всего и погнали в лагеря. Вместо людей севера гигантский выжженный остов мертвой России заполонили люди юга: люди из местечек, люди с гор, выходцы из потуреченных степей Малороссии. У твоих предков отняли всё. Их подвергли немыслимым пыткам и унижениям. Из них выжали все соки, из них вытравили все мысли, и в тот момент, когда они перестали отличать день от ночи — их погнали на войну.
Вторую мировую войну.
Ты будешь смеяться, но твои предки победили. Настолько сильна оказалась Русская Амальгама, настолько крепок тысячелетний закал, что даже ослепленные, полубезумные, под жестоким игом ханов и баев, под водительством глупых политруков, твои предки вновь победили лучшую армию Европы и мира. Победили, отстояв свои рабские цепи.
Затем, в качестве награды от ханов и баев, кандалы и цепи начали по чуть-чуть снимать. Десятилетие за десятилетием твоим предкам жилось все свободнее, и все больше они вспоминали себя, и все больше спрашивали себя, что у них дома делают все эти жестокие горцы и потурченцы, отдающие им странные приказы на гортанном языке, размахивая портретами и красными тряпками. И в тот момент, когда стало казаться, что еще немного, и русские сговорятся промеж собой, и устроят бунт, и перебьют красных ханов и алых баев, и захватят в свои руки Красную Орду, и превратят собранные на слезах и крови страшные орудия в орудия Русского Возмездия, и мир увидит такую ярость и такую горечь, каких еще не видел никогда, ханы и баи Красную Орду растащили, а себя переименовали в президентов и демократов, торжественно объявив, что освобождают русский народ даже от того скромного наследства, которое удалось собрать в красном рабстве.
Но не от самих себя. Ханы и баи продолжили править, переодевшись в итальянский костюм, и все так же растрачивают русские богатства, добытые тысячелетним трудом. Армия и промышленность, сфера влияния и зарубежные базы, культура, медицина и даже минимально достойная старость для стариков — все было промотано с сатанинским остервенением, как проматывают имущество врага, опасаясь его возвращения. В 2015-м промотали даже Малороссию, за которую твои славные предки сражались 350 лет.
Одно тебе оставили от собранных твоими предками сокровищ, русский: День Великой Победы. Тогда твои деды и прадеды, закованные в кандалы, ослепленные, перебили цепями немецких выскочек, сохранив власть ханов и баев. Празднуй, русский! Поминай погибших предков — дравшихся весело и зло, но в кандалах и под чужими знаменами. Славь баев — за то, что цепи навесили потяжелее — удобно было бить немца. Распевай победные песни, пока в твоем доме хозяйничают пришельцы с юга, а перекрасившиеся ханы переправляют родовое твое богатство ростовщикам с Запада. Укрась себя лентами, топи свою горечь в водке, не думай о том, что это не они должны через губу хвалить тебя за усердие, а ты, хозяин, должен их казнить или миловать, вместо надменных «поздравлений» получая от них униженные мольбы о пощаде.
Напейся сегодня, русский. Забудься сегодня, русский. Поплачь сегодня, русский, об убитых, помяни сегодня, русский, погибших в бою, выплесни сегодня всю свою горечь, потому что оставшиеся 364 дня тебе будут «повышать эффективность», «сокращать расходы» и «развивать многонациональность», а ты продолжишь убеждать себя, что дед воевал за «наших уважаемых партнеров» в Киеве и «эффективных менеджеров» в Кремле. Выплесни сегодня всё, русский, до беспамятства. А потом засни без снов.
Я верю, что будет утро. Верю в тебя, русский. Верю в то, что страшную смесь из варяжского буйства, славянской упёртости, монгольской жестокости, византийского коварства и европейской жажды наживы так просто не смирить. Я верю, что когда ты проснешься от своего сна без снов, то обнаружишь в себе новое: советскую горечь. А потом она соединится со всем остальным, и дальше рванет так, поднимется такой вихрь из ненависти и ярости, что и Европа, и Америка, и народы Востока начнут жалеть, что в 1917-м избавились от старых русских — добрых русских, гуманных русских.
Спи без снов пьяным сном, горький русский гигант с пластиковыми ленточками и картонными орденами от глумящихся ханов и баев, спи и набирайся сил. Твой День Победы, когда ленты будут из шелка, а ордена — из золота, день, когда слезы и кровь прадедов будут отомщены, еще впереди.
Вечная память 20 миллионам русских мужчин и женщин, погибших в несвободе, но в очередной раз совершивших невозможное. Ваша смерть не будет напрасной.

Егор Просвирнин