А вся канитель вокруг царских останков и РПЦ, как я понимаю, сводится к следующим пунктам:
1. Православные граждане решили, что место упокоения Государя и его семьи — в шахте в Ганиной Яме. Выстроили вокруг этой шахты культ, монастырь построили, движуху большую организовали, все красиво.
2. Попутно вещие старцы (а также, по утверждениям некоторых православных, лично Государь в призрачном облике) сообщили, что тел Государя и его семьи нет и никогда их не найти, ходите крестными ходами к Ганиной Яме и не парьтесь.
3. Однако затем в Поросенковом логе находят реальную могилу с останками царской семьи и приближенных (за исключением останков царевича Алексея и великой княжны Марии).
4. Останки проходят все необходимые экспертизы, включая экспертизы в лабораториях Англии и США, но все равно не признаются РПЦ, потому что как-то неудобно получается — все это время крестными ходами не туда ходили, да и с вещими старцами некрасиво выходит.
5. Останки в усыпальнице Петропавловского собора хоронит Ельцин в окружении представителей дома Романовых (настоящих, а не Гоги Мухосранского с мамой), у Романовых вопросов по останкам нет. Захоронение игнорирует патриарх, а священник служит панихиду без имен, как если бы хоронили неизвестного солдата.
6. Всё на время успокаивается: РПЦ заявляет, что чего там от Ельцина ждать, сами понимаете, останки липовые, продолжаем с Ганиной Ямой. Да и без Алексея с Марией это всё как-то очень условно, до разрешения этого вопроса об останках точно нельзя говорить ничего.
7. Движуха к Яме год от года нарастает, при этом реальные могилы с реальными мощами в Петропавловском соборе пребывают в полузабвении, а паства пробавляется конспирологическими теориями: убили семью купца и выдали за семью Николая II, тела полностью сожгли, тела полностью растворили в кислоте, отрезанные головы отвезли Ленину. Попутно формируется фольклор про Поросенков лог: кто там царскую семью искал, те все умерли, заболели, разбились на машинах. Чисто «проклятие фараонов»!
8. Сложившееся равновесие нарушает обнаружение останков Алексея и Марии неподалеку от основного захоронения.
9. Снова все виды экспертиз с привлечением российских и иностранных лабораторий самого высокого уровня. Фрагменты ДНК сравнивают как с образцами ныне живущих потомков, так и с образцами из могилы Александра III.
10. Сходство не оставляет никаких сомнений — найдены Алексей и Мария, по уму их надо хоронить там же, в фамильной усыпальнице, а РПЦ — разбираться со своим заговором молчания и признавать обретение мощей. Потому что аргументов против подлинности останков нет никаких (исключая грандиозный международный заговор по подделке останков царской семьи с неясной целью — с точки зрения любого неправославного это просто кости убитых людей), да и смещение центра культа от Ямы к логу ничего по сути не меняет.
11. РПЦ понимает, что ситуация совсем дикая: столько лет на виду мощи стратотерпцев, а они водят крестные ходы к месту, которое даже могилой не было и игнорируют реальные захоронения. Но также РПЦ понимает, что при признании останков фанаты астрального общения просто заявят, что патриарх продался международному еврейству, и в церкви случится раскол и новый этап внутренней грызни. Все научные методы — ничто по сравнению с указаниями и поучениями от являющегося в вещих снах Государя. Рядом с Ямой монастырь, чудеса, многочисленные свидетельства верующих, ощущавших присутствие Государя — а теперь выходит, что Государь был забыт, а весь луна-парк построили вокруг дырки в земле, и чего там кто ощущал — большой вопрос.
12. В итоге РПЦ решает ничего не говорить, а потянуть время: начинаются придирки к образцам (вплоть до сомнений в том, что в могиле Александра III лежит Александр III — «ради красного словца не пожалею и отца»), заявления о ритуальном убийстве (которое надо расследовать, само собой, да подольше, да с опровержением результатов по сто раз), десятикратное повторение одних и тех же вопросов, а также отказ признавать предыдущие экспертизы, потому что в них не участвовали представители РПЦ (то есть всю работу по мощам из Петропавловского собора надо проделать на бис, приставив к каждому ученому по попу-комиссару). Пока суть да дело, авось тема схлынет или патриарх сменится, а новый Святейший уже сможет с чистой совестью признать ошибки предшественников, не попадая под огонь критики за чужие решения. Движуха вокруг Ямы работает, за астрального царя уже кинотеатры жгут — а признание останков ставит все с ног на голову, тут оскорбление-небрежение круче любой «Матильды».
13. Крестные ходы в это время продолжают ходить к Ганиной Яме, их участники — заявлять о борьбе за доброе имя Государя, а сами останки царевича Алексея и великой княжны Марии — лежать в музее рядом с останками, натурально, Гитлера, потому что хоронить их без согласия РПЦ почему-то нельзя, а хранить где-то надо. Мысль хотя бы дать захоронить царевича и княжну, а потом уже развлекаться дальше, в голову просто не приходит. Тело наследника Российской Империи превращено в религиозный артефакт с еще более издевательской судьбой, чем у мумии Ленина (та хоть на одной полке с зубами Гитлера не лежит).
14. И, скорее всего, даже спустя 100 лет после убийства советская сволочь, зачем-то изображающая русских, так и будет продолжать греметь костями несчастной императорской семьи, превращая понятное сочувствие к жертвам красного террора в понятное же зубоскальство и издевательство, а Государя и его семью — из образца жертвенности в образец «чего ты в смертный час ни делай — советские потом даже самую страшную трагедию сведут в клоунаду».
15. Причем делать все это советские будут под лозунгами «защиты чести и светлого имени Императорской Фамилии» они же «я ж тебе добра хочу, сволочь!», окончательно ломая возможность обсуждать Государя как европейского монарха, а не как персонажа «Битвы экстрасенсов».
16. Понятно, что по итогу РПЦ рано или поздно успокоится, а история реальной государственной деятельности Императора затмит тщательно создаваемый вокруг него ореол астрального дервиша-экстрасенса, но будет это в прекрасном будущем, а живем мы с вами здесь и сейчас. А здесь и сейчас за учреждение Госдумы, дарование прав и свобод и стремительное развитие всех областей народной жизни, от экономики до культуры, останки твоих детей кладут на одну полку с Гитлером.
17. Что бы советский человек в культурно-идеологической сфере ни делал, на всем — от травли выступившего в Бундестаге школьника-дебила до ответов на расследования Навального про уточек и шубохранилища — лежит моментально узнаваемая печать подлости, идиотизма и мелкой корысти завхоза заводской столовой. Как увидишь «смекалочку» уровня скандала на одесской коммунальной кухне — неважно, идет ли речь о мировой войне, миллиардах долларов или последнем законном правителе России — так знай, перед тобой советские, в какие бы робы (или рясы) они ни наряжались. У советского никогда нет ни прошлого, ни будущего, а есть лишь здесь и сейчас, когда кого-то прижучить, что-то скрысить, какую-то историю замести под ковер важнее всего, что было и что будет. И вот эти вот несчастные останки — они в одном ряду с панамскими офшорами, сменой внешнеполитического курса пять раз на дню, кабальными контрактами с Китаем, вечное «сегодня», а «завтра не наступит никогда».
Но оно наступит. Оно всегда наступает. И русский — это не тот, кто с пеной у рта бьется у иконы с Государем, а тот, кто думает, как его дети будут смотреть на всю эту борьбу с ДНК-экспертизой и останки царевича на одной полке с Гитлером.

Егор Просвирнин