Дилемму хорошего доброго интеллигентного русского человека национальных взглядов в современной России по украинскому вопросу лучше всего отражают три запланированных на завтра митинга. Во-первых, завтра состоится антивоенный либеральный марш, на котором деятели либерального лагеря будут выступать против войны с Украиной. Казалось бы, почему интеллигентному русскому человеку не пойти на это мероприятие, ведь война с соседями — это действительно дурно, недобро и неинтеллигентно? 
Проблема в том, что кроме правильных антивоенных лозунгов в целях марша значится также «сохранение территориальной целостности Украины» — то есть, если послезавтра жители Крыма проголосуют за мирное присоединение к России, то участники марша, несмотря на отсутствие войны, будут с жителями Крыма решительно несогласны. По их логике получается, что свободное волеизъявление русского народа стоит ниже, чем принцип нерушимости границ, нарисованных пьяным Ельциным в алкогольном угаре (еще пьяный Ельцин посадил нам на шею Путина, но ельцинского Путина, в отличие от ельцинских границ, наши либералы почему-то не любят). Будучи националистами и демократами, мы уверены, что национальная воля — тем болеее, выраженная на демократическом референдуме — стоит выше любых границ, конвенций и законов, и мы не имеем права сгибать ее под желания тех или иных политических лидеров, даже если этот лидер — Борис «Поллитра» Ельцин. 
— Но что вы будете делать, если Калининградская область решит провести такой же референдум?
Мы должны обеспечить Калининградской области первоклассные государственные услуги, инвестиции, программы развития и процветания, которые не дали бы зародиться самой мысли о возможности отделения от России. Задача национальной власти — не подавлять волеизъявление своих граждан, но учитывать их нужды и пожелания, побеждая сепаратизм не силой и угрозами, но общим национальным духом и совместным процветанием. И тот факт, что Калининград, Сибирь или Дальний Восток пытаются обсуждать сепаратизм, говорит не об их испорченности, заслуживающей наказания, но о порочности центральной власти, которую мы должны реформировать, передав в регионы в том числе часть полномочий и финансовых потоков. 
Не подлежит сомнению также испорченность центральной Киевской власти — а следовательно, легитимность референдумов в любых регионах Украины, решившихся расторгнуть общественный договор со скомпроментировавшими себя политическими элитами. Благосостояние и величие нашей нации превыше всего, и если часть нашей нации решила выйти из подчинения недееспособного государства-инвалида, мы должны обеспечить ей свою поддержку, продемонстрировав национальное единство поверх любых границ.
Излишне говорить, что «русские» «националисты», требующие согнуть шею русских Крыма под ярмо Киева, не являются ни русскими, ни националистами. Само собой, что русских Крыма в России ждет множество испытаний, наша страна тяжело больна, наша власть отвратительна и антинациональна, но также отвратительна и антинациональна власть в Киеве. Тем не менее, наши правящие безумцы богаче, а значит, миллион русских Крыма сможет хотя бы подкормиться на многонациональных россиянских бюджетах — и это уже само по себе неплохо. Те же отвратительные неосоветские рожи — но хотя бы с деньгами, и разве можем мы протестовать против того, чтобы русские Крыма наконец расстались с грязными украинскими обносками? 
Второй митинг завтра проведет Сергей Кургинян и его организация «Суть времени», и на нем будут выступать за воссоединение с Крымом — но исключительно для построения СССР 2.0, новой красной империи, подчиненной идее изнурительного труда во имя всемирного господства правящих элит. Эту идею мы тоже не можем разделить, ибо не человек создан для государства, но государство для человека, и наша задача не строить ломающие жизни империи, а создать удобный и комфортный государственный механизм, который поможет максимально реализоваться русскому народу с учетом русским национальных особенностей. Мы мыслим государство как робо-костюм, максимально учитывающий особенности народа-владельца, тогда как Кургинян и Путин видят государство огромным металлическим Молохом, которому согнутые человеческие фигурки успевают лишь подносить патроны, да снаряды. Русские должны максимально проявить себя в окружающем мире, полностью раскрыться, полностью реализоваться, а государство — стать инструментом их реализации, но никак не самоцелью.
Это не значит, что Россия должна превратиться в беззубую пацифистскую Прибалтику — нет, Россия должна стать новыми США, страной большой, мощной, не боящейся воевать, но при этом ведущей войны в интересах нации, а не каких-то призрачных идеологических конструкций, доктрин или религий. И, само собой, ценящей уникальную человеческую личность, ставящую ее на пьедестал, дающую ей раскрыться. Нация должны быть сообществом индивидумов, объединившихся на основе общих ценностей культуры, свободы и процветания, а не конгломератом разных народов, насильно загнанных в общие государственные рамки (как наш Кавказ или как восток Украины).
Поэтому митинг Кургиняна, грезящего о СССР 2.0, ставящего величие этого СССР выше русского величия, готового бросить в топку советского паровоза Крым, рассматривая его лишь как строительный материал для очередного Молоха, также для нас неприемлем.
Наконец, третий митинг проведут православные за единство с православными Украины. Мы признаем вклад православия в русскую культуру и государственность, но XXI век — это век безрелигиозного мира, век разрушенной безрефлексивной Традиции, для которой религия всерьез невозможна. Возможно, Бог есть, возможно, Бога нет, но эти вопросы имеют все меньше отношения к стремительно устаревающим социальным практикам, одной из которых является религия. Бороться с религией глупо, равно как и глупо религию насаждать — это что-то вроде конных экипажей в начале XX века, они еще ездят по улицам, и еще есть люди, находящие особое удовольствие в конном передвижении, но в общем и целом понятно, что это умирающая практика, вынужденная уступить под давлением самой логики развития человеческого общества. 
В случае России это усугубляется тем, что к 1941 году в СССР оставалось лишь около 200 действующих храмов, православие было уничтожено, и то, что мы сейчас видим — реконструкция, модернизм, во многом созданный советской интеллигенцией в конце 80-ых. Восстановленный, грубо говоря, Храм Христа Спасителя. И вы, само собой, имеете полное право посещать этот Храм, отправлять там обряды и не замечать следов новодела, но вы не имеете права связывать это советско-интеллигентское увлечение с русской национальностью.
Поэтому и на митинг православных мы тоже не пойдем.
Что остается? Остается поддерживать стремления части нашего народа воссоединиться с нами, и давить, давить, давить на наши уродливые власти, чтобы они ни в коем случае не вздумали дать задний ход от угроз американцев или европейцев, испугавшись заваренной ими каши. Само собой, что кроме воссоединения мы можем получить также экономические санкции, локальную войну, развал экономики и крах Многонациональной Федерации, чужой для нас страны, никогда нас не любившей и всегда третировавшей нас как пасынков. 
Полагаем, что возможных крах РФ от воссоединения — это не опасность, а БОНУС, шанс обновленной русской нации построить подходящее ей государство, более не сковываясь узами уродливого постсоветского образования. Ведь страна, в которой есть Кадыров, в которой есть Милонов, в которой есть Киселев, в которой наконец есть Путин, врущий десяткам мировых телеканалов как школьник, вовсе не соответствует нашей русской национальной традиции, культуре и истории, и если платой за Крым станет исчезновение всех этих людей, то это будет прекрасно.

Егор Просвирнин