Сюжетная интрига основана на вполне реальных исторических событиях: после смерти грузинского подонка Джугашвили члены Политбюро ЦК КПСС решили пустить в расход главу НКВД Берию и начать откручивать гайки. Проблема заключалась в том, что грузинский подонок Берия как глава НКВД обладал огромным силовым ресурсом и мог арестовать кого угодно. Единственная сила, способная противостоять «васильковым околышам» (от которых с гордостью выводит свою родословную нынешняя ФСБ) — это Красная армия. Но есть проблема — Жуков (в «Смерти Сталина» он показан командующим войсками, в реальности же стал им уже сильно после всех событий) не желает устраивать военный путч и хочет получить четкий приказ на ликвидацию Берии от Маленкова, ставшего после смерти Сталина фактическим главой СССР. Маленков же изображен мямлей и рохлей, чья главная цель в жизни — избежать любого намека на ответственность и принятие решений. Ну и вот из этого казуса вытекает сюжетная динамика фильма: на фоне подготовки к похоронам Сталина Берия плетет интриги, стремясь заручиться поддержкой Маленкова, а Хрущев строит заговор, чтобы покончить с Берией раз и навсегда. Всё это снято в духе «Монти Пайтона и поисков Священного Грааля» (собственно, один из «Пайтонов», Майкл Пейлин, играет Молотова) — то есть такой абсурдистский капустник с массой «юмора висельников». И 3/4 фильма — это абсолютно необязательное зрелище (забавное, но нельзя сказать «Если вы не посмотрели „Смерть Сталина“, то вы никто!»), однако последние 10 минут превращают «СС» в нечто грандиозное. В последние 10 минут происходит падение Берии — и фильм, внезапно, из черной комедии превращается в политический триллер, шуточки-прибауточки стихают, Иануччи дает максимальную серьезность.
Полагаю, что именно из-за последних 10 минут «Смерть Сталина» и не пустили в российский прокат. Дело вот в чем: в финале фильма генерал Жуков — показанный мужественным волевым лидером без страха и упрека, супергерой из комиксов — возглавляет армейский путч против НКВД (читай «ФСБ»). Кремль же охраняется войсками НКВД, этими же войсками полна прощающаяся с Джугашвили Москва, и теоретически заговорщики во главе с Хрущевым-Бушеми после согласия Маленкова имеют право арестовать Берию. Практически же, стоит ему крикнуть в окно, как сбегутся верные чекисты, и всё Политбюро будет арестовано. Иануччи показывает, как Жуков вместе с парой солдат (вынужденными отдать охранникам-НКВДшникам на входе в Кремль даже личные пистолеты) проносит под шинелью два автомата, после чего, раздав оружие, в духе боевика про Джеймса Бонда вламывается в кабинет, где идет то самое заседание Политбюро — через минуту после того, как Берии объявляют, что «а товарищ Берия вышел из доверия». Берия успевает кинуться к окну, позвать личную гвардию, после чего из окна его выдергивает Жуков и начинает бить.
Это лучшая минута кино, что я видел за уже не знаю сколько лет. Русский герой войны — грудь в орденах, аршин в плечах — с явным удовольствием пиздит по лицу визжащего грузинского палача-чекиста. Причем захлебывающийся кровью и слюнями Берия обещает отомстить, что вызывает только добрый богатырский хохот Жукова. В этот момент в зал влетают прибежавшие на крики Берии НКВДшники — и, увидев пару солдат с автоматами рядом с окровавленным Берией, дают труса: «Товарищи, кажется, мы ошиблись комнатой!». Пытающихся убежать НКВДшников догоняют и убивают армейские, со всех сторон к Кремлю мчатся грузовики, полные военных. Солдаты и офицеры, те самые деды, которым спасибо за Победу, с явным удовольствием разоружают караульных-чекистов, даже не пытающихся сопротивляться:
— Армия вернулась! Скучали, девочки?
Понимаете, да, почему этот фильм в РФ показывать нельзя? Народ если увидит лихих бравых солдат, арестовывающих чекистских палачей и мучителей, то у народа неправильные мысли появиться могут. Особенно у той части народа, что носит погоны.
Жуков тем временем с автоматом наперевес возглавляет процессию с арестованным Берией — от капустной придурковатости остального фильма не осталось и следа. Берию доводят до какой-то подсобки, где его уже ждут военные и политические лидеры Союза, обвиняющие кровавого грузина, помимо всего прочего, в педофилии. Это невозможное, невыносимое зрелище для гордых наследников ЧК-НКВД-КГБ: военные мундиры, блеск орденов и медалей, рыдающее на полу ничтожество (которое в начале фильма столь лихо отдавало приказы на расстрелы) и страшные обвинения — следует сказать, что историй про педофилию Берии ходит множество.
Приговор — высшая мера наказания. Берию тащат во внутренний дворик, где и кончают. Затем тело бывшего главы НКВД обливают бензином и поджигают. И вот эта сцена: внутренний дворик, столпившиеся русские офицеры в орденах, горящий труп палача и убийцы считывается совершенно однозначно — сожжение тела Берии выглядит как сожжение тела Гитлера. Воины, вырезавшие скверну в Берлине, вернулись, чтобы выжечь скверну у себя дома, в Москве.
И финальный щелчок по носу «наследникам НКВД» — презрительная фраза Жукова:
— Отправьте труп обратно в Грузию.
Вы наверняка слышали все эти разговоры: «Да, Сталин, да, репрессии, но как отделить ГУЛАГ и массовые расстрелы от победы в войне? Разве можно разъять воинский подвиг — Третью Германскую Империю завалить не хухры-мухры — и чекистско-палаческие злодейства? Это ж вопрос сложный, умонеохватный, тут так просто не разберешься, как отделить русских солдат от грузинских чекистов!»
Иануччи же в финальные 10 минут показывает, что вопрос предельно простой. Элементарнейший: берешь и отделяешь! Вот русские, они солдаты, Берлин брали, по квадратным челюстям видно — надежные мужики. А вот грузин, он педофил, садист и массовый убийца, за это русские солдаты, бравшие Берлин, простреливают ему башку к хуям собачьим.
И всё!
За это зрелище — зрелище героев, возвращающих себе Родину из лап палачей — гордые наследники ЧК-НКВД-КГБ «Смерть Сталина» к показу и запретили. Потому что если народ начнет это всё смотреть, то быстро дойдет, что нет никакой «нашей общей истории». А есть наша история — история честных людей, потомков героев, на чьих плечах и на чьих костях стояла и стоит Россия, и ваша история — история корпорации палачей, сажавших наших святых праведных предков за анекдоты, а теперь сажающая нас за демотиваторы и репосты. И между нами — честными людьми, живущими честным трудом — и вами, государственными паразитами, изобретающими все новые и новые поводы, чтобы и дальше сосать русскую кровь и больше ничего не делать — нет ничего общего.
Нет ничего общего сейчас и не было ничего общего тогда, в 1953-м.
Понятная картинка: советские подлецы и русский герой, у Иануччи их даже если захочешь, то не спутаешь.

Егор Просвирнин