Когда либералы и коммунисты ругают националистов, говорят, что хуже националистов нет никого, я всегда соглашаюсь. Известно, что из всех присутствующих в России политических сил только национализм покрыл себя чудовищным кровавым позором, на деле доказав всю пагубность национальных идей. Националисты начали с того, что в октябре 1917 года разогнали законные демократически выбранные органы власти, открыв огонь из пулеметов по демонстрациям возмущенных петербуржцев. Затем националисты организовали ЧК и устроили террор, после — развязали невиданную в истории гражданскую войну (которая началась с массовых арестов коммунистов-офицеров в Москве и Петербурге), с голодом, расстрелами заложников, концлагерями. Затем победившие националисты по липовым «сделкам» перевезли за границу царский золотой запас, который достался вообще непонятно кому.
После — начали расстреливать русскую интеллигенцию, русское офицерство и русских крестьян (т.н. кулаков). Затем поганые нацики организовали голодомор в Поволжье и на Украине, за которым последовал знаменитый Большой Нацистский Террор, в ходе которого одних только агентов польской разведки в Союзе Национальных Националистических Республик расстреляли 20 000 человек. Раздухарившись, националисты загнали население в лагеря и закупили в Америке у Альберта Кана кучу заводов, расплатившись последними выжатыми с населения копейками, и приравняли прогул рабочего дня к уголовному преступлению, закрепостив рабочих. Построив кучу танков и милитаризировав экономику до предела, русские националисты чуть было позорно не проиграли Мировую войну, потеряв 26 миллионов человек и впервые со времен Наполеона подпустив врага к Москве. Затем русские националисты в полуразрушенной, нищей стране ухнули все деньги на ядерный проект и космическую программу и довели ситуацию до того, что даже кормовое зерно пришлось закупать в Канаде.
Не успокоившись и на этом, безумные русские нацики начали сажать кукурузу за Полярным кругом, развязали Карибский кризис, чуть было не спалив мир в огне Мировой Атомной Войны, а затем бросились строить сверхдорогие подводные лодки из титана, в то время как в магазинах толпы низвезденного до скота народа дрались за выброшенные на прилавки синюшные говяжьи кости. Затем националисты ввели войска в Афганистан, спровоцировав заговор ОПЕК, который уронил цены на нефть, которые уронили русско-нацистскую экономику, что повлекло за собой системный кризис и необходимость реформ. В ходе комплексных политико-экономических реформ русские националисты переписали государственную собственность на русско-нацистскую номенклатуру, а затем устроили двойной государственный переворот, разбив страну вдребезги и вернув Россию к границам XVII века.
Но нацики проклятые и не подумали останавливаться — они включили шоковую ценовую терапию, выбив население в нищету и попутно прибрав к рукам колоссальные экономические активы, покупая ваучеры за бутылку водки. После нацистская сволочь под знаменем борьбы за нацистократию расстреляла Парламент из танков, устроила между собой чудовищные бандитские разборки, ввела полностью неподготовленные войска в Чечню, замесила кучу народа и грязно подделала выборы 1996 года. Далее русские националисты устроили дефолт, вторую войну в Чечне, затем под эту войну провели выборы, избрав своего, русско-нацистского ставленника, затем националисты организовали серию подставных терактов, под которые отобрали политические права и свободы.
Попутно националисты, составляющие класс сверхбогатых олигархов из бывших нацистов, выводили за рубеж безумные суммы, покупая на них яхты и футбольные клубы. Националисты дошли до создания огромной русской колонии в Лондоне, целых кварталов элитной недвижимости, скупленной русско-нацистскими элитами. После русские националисты бездарнейшим образом чуть не проиграли войну с Грузией, развалили под видом реформ армию и дошли до закупок бронетехники в Италии. Не успокоившись, националисты грохнули образование с ЕГЭ, провалили пенсионную реформу и реформу ЖКХ, а также невзначай создали государство в государстве — Кавказский эмират. Затем националисты монетизировали льготы, подтасовали выборы, публично обозвали миллионы возмущенных граждан «гондонами» и «бандерлогами», подтасовали еще одни выборы, закрутили гайки до предела, и теперь националисты сидят в Кремле, готовятся бороться с назревшим политическим кризисом огнем и мечом, лишь изредка отвлекаясь на отдых в компании журавлей. «Россия для демократских» — лозунг придурков и провокаторов!« — вот что издевательски написано на стенах захваченного националистами Кремля.
Да, националисты такие, с 1917 года гадят нам, сволочи, продыху от этих русских националистов нет и нет. Кто разогнал Учредительное Собрание и развязал Гражданскую? Русские националисты. Кто устроил Большой террор? Русские националисты. Кто чуть не продул Гитлеру? Русские националисты. Кто чуть не устроил ядерную войну с Америкой? Русские националисты. Кто страну развалил? Русские националисты. Кто страну разворовал? Русские националисты. Кто выборы подтасовал? Русские националисты. Кто людей в тюрьмы кидает? Русские националисты.
Когда говорят «Нет ничего хуже и преступнее русского национализма», я полностью согласен, как еще русская земля этих националистов-то носит! Вот есть коммунисты, можем мы коммунистам хоть одну претензию предъявить? Нет, чисты как младенцы. Есть либералы, разве можем мы либералов обвинить? Нет, Россией никогда не правили либералы. И только русские националисты весь двадцатый век издевались над русским народом, устраивая репрессии, рукотворный голод, выжимая из населения все соки, а затем его еще и открыто грабя (т.н. «приватизация», проведенная знаменитыми националистическими экономистами Коловратом и Светояром). Когда ж уже власть проклятых русских националистов кончится и во главе страны станут политические силы, никак не связанные с чудовищными репрессиями и еще более чудовищными реформами?
Поэтому требуйте всюду и везде запрета русского национализма! На совести русского национализма 20 миллионов погибших в Гражданскую войну, 5.5 миллионов посаженных по 58-ой статье и 1 миллион расстрелянных, на совести русских националистов 26 миллионов погибших во Вторую мировую и свыше 6 миллионов погибших в голод 30-ых 40-ых, националисты ответственны за то, что с 60-ых годов идет демографический спад, из-за националистов с 70-го года не растет продолжительность жизни, националисты споили народ, националисты довели до первого места по абортам и изнасилованиям, националисты ответственны за геноцид русских в советских республиках, 200 000 пропавших русских в Чечне — кто их бросил? Правившие страной националисты! От 8 до 10 миллионов русских, вымерших из-за радикальных реформ, «не вписавшиеся в рынок» — их кровь на руках националистов!
Националисты развязали две чеченские войны, националисты взрывали дома, националисты завозят таджиков, националисты рисуют фальшивые выборные протоколы, националисты ввели 282 статью и центр «Э», и даже деньги на бесконечном перекладывании плитки воруют тоже националисты! Скинхеды! Разворовали! Страну! Скинхеды! Споили! Страну! Скинхеды! Опустили! Страну! И СССР тоже скинхеды развалили.
Нет ничего хуже русского национализма. Преступлениям русского национализма против русских нет прощения ни в сем веке, ни в грядущем. Поэтому предлагаю русских националистов запретить, а всю власть отдать людям с портретами Сталина и Гайдара. А? Что вы говорите? Власть и так у Сталинцев-Гайдаровцев и это они так вот уже скоро 100 лет как ураганят, а националисты вообще ни при чем, потому что с 1917 года в России не было НИ ОДНОГО национального правительства и русский национализм ЕДИНСТВЕННАЯ в России идеология, за которой нет миллионов русских трупов? И что коммунисты с либералами, выступающие против националистов — это натуральные чикатилы, которые, однако, почему-то не в тюрьме, а свободно читают нам нотации, облизывая русскую кровь с пальцев?
И что грехи за всеми ними такие, что им не в политику надо, а в монастырь, до самого своего смертного часа отмаливать, отмаливать и отмаливать? Да, пожалуй, вы правы. Пожалуй, политическое пространство России занято трупоедами, причем трупоедами бессовестными, смеющими атаковать русский национализм, единственную идеологию, стремящуюся защитить свободу и честь, нацию и государство, закон и порядок.
Русские националисты до последнего противостояли революционному террору. Русские националисты, не щадя себя, бились в Гражданскую. Русские националисты поднимали восстания в СССР. Русские националисты плели антипартийные заговоры, за которые отправлялись в лагеря. Русские националисты горели внутри парламента в 93-ем и в Чечне в 95-ом. Русские националисты гнили в тюрьмах. Русские националисты переносили пытки. Русских националистов убивали без суда и следствия. Все для того, чтобы построить этот советско-либеральный, таджико-чеченский, узнаваемо латиноамериканский, эрефийский олигархический рай.
Который сейчас нам, русским националистам, пытается предъявлять какие-то претензии, причем с моральной стороны.
Немыслимо.

Егор Просвирнин