Что здесь можно сказать? Только крупных международных VPN-сервисов — десятки, у каждого из них тысячи серверов, и постоянно появляются новые. Прокси-сайтов — тысячи, а TOR и так ведет войну с блокирующим его Китаем, достигнув в этой войне по скрытию-маскировке узлов изрядного искусства. Очевидно, что, во-первых, всю эту красоту (которая постоянно открывается-закрывается-перемещается) офигеешь блокировать, а во-вторых, сразу же появятся издевательские VPN-сервисы с двойным подключением, издевательски исполняющие требования закона. Грубо говоря, сервис блокирует сайт для пользователей из России, вы подключаетесь к сервису, он дает вам, скажем, финский ай-пи, и, подключившись к тому же сервису уже как финн, вы совершенно законно (и для себя, и для владельцев сервиса) просматриваете все, что вашей душе угодно. Это лишь один из вариантов, приходящих в голову — уверен, если законопроект примут, то огромное интернет-сообщество тут же придумает сотни других вариантов обхода блокировок антиблокировщиков.
Это война, в которой Российская Федерация просто не может выиграть у всего интернета разом. Как говорил Галковский про закат СССР: «Я когда услышал про появление телекоммуникационных спутников, то сразу подумал: или не будет спутников, или больше не будет СССР». Спустя 25 лет после коллапса Союза (базировавшегося в том числе на ограничении доступа к информации) попытки выстроить глушилки 2.0 выглядят откровенно жалко. Можно принять захлестывающие со всех сторон изменения и попытаться оседлать волну перемен (технологию, доведенного до массового коммерческого использования, задушить уже невозможно), а можно упереться рогом и попытаться бороться до конца с электричеством, проточным водопроводом, телефоном, телеграфом и интернетом, чем и занялась Дебильная Федерация.
Все это показывает, что счет жизни СССРФ в ее нынешнем виде идет уже на месяцы, после столь радикальных конфликтов с реальностью долго не живут. Впрочем, представлять госаппарат ДФ сборищем отсталых советских недоумков было бы не совсем верно: так, Следственный Комитет РФ буквально сегодня разрешил давно волнующий лучшие умы человечества вопрос о том, где заканчивается виртуальное и начинается реальное. Буквально, СК постановил, что статуя в физическом мире и фотография этой статуи в интернете абсолютно равны:
ВОЛГОГРАД, 8 июня. /ТАСС/. Следователи усмотрели признаки осквернения монумента «Родина-мать зовет!» в Волгограде в действиях сторонников оппозиционного блогера Алексея Навального, которые выложили в интернете раскрашенное в зеленый цвет фото скульптуры — символа героизма советского народа в Великой Отечественной войне. Об этом сообщила журналистам представитель регионального управления СКР Наталия Куницкая.
«В ходе расследования достоверно установлено, что фото в глобальной сети интернет было размещено с помощью электронных устройств, принадлежащих Алексею Волкову, который, по данным открытых источников, является руководителем волгоградского штаба Навального», — сказала Куницкая.
По ее словам, в конце марта в одной из открытых групп в интернете было анонсировано открытие в Волгограде штаба Навального. При этом активисты оппозиционера проиллюстрировали свое заявление фотоизображением скульптуры «Родина-мать зовет!» с нанесением «красителя зеленого цвета на лицевую часть статуи и поверхность ее левой ладони».
«Кощунственный поступок моментально получил общественный резонанс среди граждан, не остался он незамеченным и со стороны правоохранителей. Органами Следственного комитета РФ по Волгоградской области незамедлительно была организована процессуальная проверка, результатом которой стало возбуждение уголовного дела по статье УК РФ „Публичное осквернение символов воинской славы России“ (ст. 354.1)», — сказала Куницкая.
Таким образом, если вы, например, возьмете фотографию госпожи Куницкой и пририсуете к ней член, то вас будут судить за изнасилование госпожи Куницкой. А если вы пририсуете два члена — то, соответственно, за групповое изнасилование. Так, по крайней мере, я понимаю создающийся на наших глазах прецедент. Казалось бы, куда уж дальше после оскорбительной ловли покемонов в церкви? А вот нате-ка, КОЩУНСТВЕННЫЙ ФОТОШОП!
Учитывая динамику нарастающего безумия в ДФ, я поостерегусь писать «ГОСПОДИ ГОСПОДИ КОЩУНСТВЕННЫЙ ФОТОШОП ОСКВЕРНЕНИЕ СТАТУЙ ПО ИНТЕРНЕТУ КУДА УЖ ДАЛЬШЕ-ТО БЛЯДЬ АААА», потому что теперь твердо уверен, что они непременно найдут и дальше, и то «дальше», что будет после предыдущего «дальше», и даже то «дальше-дальше», что будет после первых двух «дальше».
И будут находить все новые и новые «дальше» (а также блокировать сайты, блокировать антиблокировщики и антиблокировщики заблокированных антиблокировщиков, а также антиблокировщики антиблокировщиков антиблокировщиков), пока вы наконец не поймете, что мирно сосуществовать с сошедшим с ума Левиафаном невозможно: или он вас раздавит, или вы наконец прекратите его страдания, добив гадину.

Егор Просвирнин