Малороссия
25 июня 2014 г.
Думаю, ни у кого нет сомнений, что отзыв разрешения Совета Федерации на войну — чисто технический момент и при необходимости Путин получит это разрешение обратно за полчаса, а то и вовсе оформит задним числом после ввода войск. Вряд ли в России еще остались люди, полагающие, что Совет Федерации и Госдума — самостоятельные органы власти. С другой стороны, понятно и то, что отзыв этого самого разрешения был в первую очередь символическим жестом, сигналом «нашим западным партнерам», что Владимир Владимирович прогибается под них и дальше. Таким международным аналогом истерического вскрика «Обоссыте, но не бейте». Частью этого же вскрика являются и прошедшие вчера карнавальные «переговоры» между лидерами ЛНР, ДНР и оживленными некромантией политическими трупами (Кучма, Медведчук, Шуфрич и прочие осколки домайданной эпохи), представлявшими Кремль, но делавшими вид, что представляют Украину, на которых лидеры ЛНР и ДНР согласились поддерживать объявленное Порошенко перемирие. После чего тут же сбили вертолет с 9 сотрудниками СБУ, все из которых погибли.
Реакция на принятую Путиным позу покорности последовала незамедлительная. Во-первых, президент Обама и премьер-министр Кэмерон созвонились и сообща решили, что не верят ни Путину, ни его маневрам ни на грош и готовятся к третьему этапу санкций:
Обама и Кэмерон в разговоре накануне приветствовали усилия, предпринятые Порошенко для временного перемирия на востоке Украины. В то же время они отметили, что, хотя президент Путин призвал сепаратистов принять условия перемирия, пока Россия не предприняла конкретных действий по прекращению поставок оружия через украинскую границу и не перестала обучать сепаратистские группировки, говорится в заявлении представителя офиса британского премьера. В документе отмечается, что «Большая семерка» уже призывала Россию принять данные меры и предупреждала, что в противном случае Москву ждут новые санкции.
«Премьер-министр отметил, что обсудит проблему с другими европейскими лидерами в Европейском совете и будет настаивать на продолжении подготовительной работы по введению санкций», — говорится в заявлении.
Так сказать, сначала обоссым, а потом вдобавок и побьем (цитата Черчилля про то, что страна, выбирающая между войной и позором позор, получит сначала позор, а потом еще и войну, слишком приелась, так что давайте для разнообразия перейдем на лексику простых дворовых парней, а то Черчилля совсем затаскали).
Во-вторых, сегодня состоится встреча глав МИД стран НАТО, на которой эти самые главы НАТО будут решать вопрос с помощью Украине, причем главным образом по военному ведомству. Уже объявлено о создании трастового фонда в 25 миллионов долларов для поддержки реформы украинской армии (много это или мало? Например, модернизация старого танка Т-64, которые ополченцы палят только так, до современного варианта «Булат» стоит около 900 тысяч долларов — итого с одного только трастового фонда почти 28 современных танков, солидная сила в условиях небольшой АТО) и не приходится сомневаться, что страны НАТО решат добавить еще больше денег украинцам чисто на военные расходы, чтобы помочь задушить Новороссию (
In a separate session, NATO ministers will meet with the new Ukrainian Foreign Minister Pavlo Klimkin to discuss the crisis and how the Alliance can further support Ukraine, including the possible creation of trust funds to support defence capacity building).
При этом помощь НАТО в строительстве новой украинской армии означает начало явного превращения Украины в союзника НАТО, с выкидыванием всех разговоров про «нейтральную внеблоковую страну» коту под хвост. Тезис о том, что Путин, отжав Крым, потерял при этом Украину, становится из абстрактных рассуждений предельно конкретной реальностью. «Наши зарубежные партнеры» уже начали ужинать украинскую девушку, а в случае победы на Донбассе и преодоления кризиса еще и начнут ее танцевать, используя в качестве рычага влияния созданные под их патронажем и на их деньги новые ВС Украины. Боеспособные армейские части, обученные инструкторами НАТО на деньги НАТО, — лучшая гарантия того, что Украина не сможет стать проросийской даже теоретически.
Говорят, после сокрушительных поражений 1941-го года, еще летом, СССР пытался выйти на контакт с Третьим Рейхом, чтобы заключить новый Брестский мир. Мол, давайте мы вам полстраны отдадим, а вы за это нам вторую половину оставите. Само собой, что немцы, видевшие, как на их глазах уничтожаются целые армии, почувствовавшие вкус крови и вкус победы, ни на какой новый Брест соглашаться не хотели и даже всерьез такой вариант не рассматривали и вспомнили про мирные переговоры, только когда уже их самих хорошенько так потрепали. Только после Сталинграда мир стал неинтересен уже СССР.
Все попытки Путина и компании договориться — это попытки обсуждать мирное соглашение в условиях потрясающего политического блицкрига США, которые за последние полгода достигли на Украине того, о чем раньше не могли и мечтать. Полностью лояльная США политическая верхушка. Лояльное США общественное мнение, встречающее все предложения со стороны Обамы криками «Цибуле слава!» Создание лояльных США ВС Украины. Полная маргинализация всех пророссийских движений, отстегивание пророссийской цитадели Крым и разгром пророссийской цитадели Донбасс. Все противовесы превращению Украины в новую Польшу, главного друга США в Европе, сняты — и слабые попытки Путина сохранить приличия лишь окончательно деморализуют русскую Украину, вызывая восторг на Украине американской. И обоссали, и побили, и сейчас пошли за ломом потяжелее, чтобы добивать насмерть.
В этих условиях руководству России следует понять несколько простых вещей (думаю, оно их и так понимает, но вытесняет из сознания, как, знаете, вам кто-нибудь изменяет, а вы до последнего отказываетесь верить, что мир рухнул и все теперь будет иначе, never underestimate the power of denial):
Против России идет война. Война информационная, война идеологическая, война финансовая, война экономическая, война, простите за тавтологию, военная. Цель этой войны — полное уничтожение российского влияния на Украине, превращение Украины в сателлит США и окончательное выбрасывание России из Европы.
Ставки в этой войне чудовищны: в случае поражения мы превращаемся в Московское царство XVII века, всерьез боровшееся за влияние с Польшей, 400 лет нашего Натиска на Запад стираются, все то, ради чего жили и погибали наши отцы, деды и прадеды, предается забвенью. Для Обамы, проигравшего всё на Ближнем Востоке и сейчас переживающего величайшее унижение США со времен Вьетнама, украинская победа является последним шансом избежать звания худшего президента США за всю их историю. Ирак потерян, Сирия потеряна, Ливия потеряна, Афганистан пылает в огне, Япония выходит на самостоятельную политику, Китай строит океанский флот, Киевский реванш — последний шанс.
Никаких содержательных переговоров не будет, пока мы не остановим политический блицкриг. Единственный шанс его остановить — это распространить ЛНР и ДНР на всю Новороссию, отрезав Украину от моря и показав США, что они получат не новую Польшу, а нищее дотационное бесполезное Приднестровье (только на 20 миллионов), нищий европейский Афганистан, который превратится в сплошную головную боль даже для лояльной им Польши. Только после того как Стрелков войдет в Днепропетровск и начнет вешать на дулах танков соратников Коломойского, в США станут задумываться о настоящих переговорах. А приступят к настоящим переговорам только после того, как Стрелков возьмет уже и Одессу, отрезав лояльное США правительство от морских портов и транзита, заперев огрызок Украины среди суши. Тогда, наконец, в Москву пришлют не карнавального «мистера нет» Тефта, а настоящего переговорщика и начнут по-настоящему о чем-то договариваться.
Самый простой и бескровный способ — это ввести на Украину российские войска, 65-тысячная группировка в неделю дойдет до Киева, тогда как поход 10-20 тысяч ополченцев растянется на месяцы и тысячи убитых. Кроме того, долгая война ополченцев приведет к значительным разрушениям в городах, что опустит и так невысокую экономическую ценность Украины до отрицательной.
В любом случае надо или перегонять десятки танков ополчению, посылая с ними сотни кадровых специалистов (не только военных, но и управленцев, финансистов, медийщиков и т.п.), или — я лично гуманист и всегда призывал к минимальным жертвам — вводить войска, потому что санкции все равно будут. Это война, на войне используют все инструменты, и санкции — один из этих инструментов, и его обязательно применят, чтобы изоляция России вышла полной и окончательной.
Можно действовать как Николай, который в ответ на объявление войны Германией моментально ввел войска в Восточную Пруссию, сорвав немцам блицкриг во Франции. Можно действовать как Сталин, который в ответ на нападение Германии до последнего слал распоряжения уже воевавшим частям «не поддаваться на провокации, не подставляться под санкции», что сильно помогло блицкригу немцев на Украине. Но действовать все равно придется, после Крыма вариант «тихо отсидеться в сторонке» исчез в принципе, началась полноценная война, которая окончится или вышвыриванием России из Европы, или возвращением Украины под наш контроль с вышвыриванием из Европы США.
Нас атакуют, мы теряем позиции, лояльные нам политические элиты рассеяны, лояльные нам украинцы затерроризированы, лояльные нам войска из последних сил держат беспримерную оборону в Славянске, мы накануне краха 400 лет усилий российской экспансии на Запад, которая началась после Смутного Времени и, видимо, в XXI веке новым Смутным Временем и завершится.
Это война. И мы ее проигрываем.

Егор Просвирнин