Может быть, Дерипаска и Приходько — лучшие друзья? Открыв книгу Насти Рыбки, в которой она в подробностях расписывает судьбоносную рыбалку, мы обнаруживаем, что атмосфера на яхте (точнее, яхтах, их было две) стояла напряженная и нервная, самого Приходько Дерипаска называл «папой», никогда над ним не шутил и совершенно явно побаивался. Приходько — не тот персонаж, которого миллиардер пригласил бы для приятной совместной оргии, да и оргий-то, по сути, не было — была напряженная рабочая атмосфера, вплоть до того, что даже раньше не курившие на яхте курить начинали. Нормальный такой отдых — с периодическими исчезновениями Дерипаски и Приходько, а также, по словам Рыбки, явлением сразу пяти черных джипов на берегу (а яхты стояли в почти необитаемом захолустье) — причем в день визита джипной делегации Дерипаска якобы «ушел в поход в горы».
Иначе говоря, Настя Рыбка случайно (или, скорее, специально, к этому мы тоже вернемся) показала не распутный отдых россиянской элиты, а работу россиянской элиты, в которой привоз на яхты семи проституток, как я подозреваю, был лишь прикрытием (что делали? Да так, оргии устраивали) реально напряженного рабочего момента. Рыбка пишет, как она влюбила в себя Дерипаску и прочее бла-бла-бла, но потом проговаривается, что сексом со шлюхами, включая ее, Дерипаска занимался каждый раз стандартно, скучно и, кажется, вообще на секс особого внимания не обращал, не до того было. Кроме того, ее и других шлюх регулярно прогоняли с одной яхты на другую, потому что «мужчины здесь сейчас разговаривать будут».
Расследование Навального
Для чего же тогда миллиардер и внезапно пробудившийся Ктулху российской внешней политики спрятались с проститутками прикрытия в норвежских фьордах? Знакомьтесь: Пол Манафорт, политический оперативник с репутацией, мутной даже по российским меркам (про американские молчу). Чтоб вы понимали: в 1991 году персонаж отправил одну юную стажерку своей фирмы в Сомали, обговорить с тогдашним президентом-диктатором в Могадишо условия проведения пиар-кампании по обелению репутации (а то он там людей немножко пытал и расстреливал, инвесторы деньги нести побаиваются). Приезжает делегация от Манафорта в Могадишо, а им заявляют, что никакой встречи с потенциальным клиентом не будет, потому что город взят войсками повстанцев (после этого там началась гражданская война, в которую в 1993 году пытались вмешаться американцы, по итогам сняв известный фильм «Падение «Черного ястреба»), сам президент бежал на личном самолете, да и вы, в общем-то, тоже бегите, потому что сейчас будет резня.
Стажерка, бросив багаж и чуть ли не в домашних тапочках сумела вырваться из начинающегося ада на последнем улетавшем самолете, а Манафорт, выслушав ее доклад, невозмутимо отреагировал в том духе, что «бывает, милочка, бывает, такая у нас профессия». Среди других пунктов послужного списка: скандал со связями с пакистанской разведкой, лоббирование президента Заира Мобуту Сесе Секо (это тот, что «Всесильный воин, который благодаря своей выносливости и непреклонности будет побеждать, будет идти от победы к победе, оставляя за собой лишь пламя»), работа на легендарного (в плохом смысле) президента Филиппин Фердинанда Маркоса, а также еще масса чудес и приключений, о которых не стыдно рассказать внукам.
Если, конечно, доживешь до внуков — с политическими агентами Американской Империи, непосредственно являющими власть мирового гегемона от Могадишо до Карачи, всякое случается.
Не зная таких деталей и подробностей, в дальнейшую историю поверить решительно невозможно, тут просто реально надо представлять типаж Манафорта. А не зная деталей и подробностей про психическое устройство Трампа и течение его предвыборной кампании (см. наш текст 
«Огонь и ярость и животное ебаное. Внутри Белого дома Трампа»), невозможно понять, почему Трамп назначил в июне 2016 года Манафорта главой своего избирательного штаба. К тому моменту Манафорт, специализирующийся на пиаре и лоббизме персонажей, с которыми никто другой работать не станет, долго и плотно сотрудничал с Дерипаской в рамках проектов на Украине, отдельно работал на Януковича (якобы Манафорт был одним из главных сторонников силового разгона Майдана), должен был Дерипаске заметную сумму денег (8 миллионов долларов за провалившийся проект украинского кабельного телеканала) и вообще был в долгах, как в шелках, многократно перезаложив недвижимость, купленную в тучные времена. В общем, классический «джентльмен в поисках десятки».
В июне 2016 года Трамп назначает Манафорта главой избирательной кампании, в июне-июле — пик активности сотрудников Трампа по поиску выходов на Путина для получения компромата на Клинтон и вообще использования российских ресурсов в американской внутриполитической борьбе (а тут надо заметить, что Трамп еще не верит в свою победу, не вкладывает личных средств в кампанию и ищет доноров, которые под упоительные обещания дадут денег и позволят ему чуть подольше попиариться перед неизбежным, как считает Трамп, поражением — еще раз, тут надо представлять сам метод мышления Трампа, см. выше про 
«Огонь и ярость»). Лихорадочные поиски выхода на всемогущее КГБ приводят к гениальному предложению от Манафорта к Дерипаске: а давай-ка, милый человек, я тебе в счет долга начну предоставлять «конфиденциальные брифинги» по выборам в США (предложение передается через знакомого еще по Украине Константина Килимника, являющегося, возможно, сотрудником российских спецслужб)! Причем Манафорт, скорее всего, понимает, что эти «брифинги» нужны Дерипаске, как зайцу стоп-сигнал, и его предложение является предложением о сотрудничестве всемогущему КГБ.
Мужчина, по сути, предлагает торгануть своей американской родиной, чтобы и свои долги списать, и Трампу еще дать покрутиться и получить фавор от него. Через месяц после этого предложения Дерипаска внезапно едет рыбачить с российским внешнеполитическим Ктулху, реальным, как говорят, decision-maker, причем в процессе «рыбалки» они, судя по записи и свидетельствам Рыбки, обсуждают, «как решить вопрос с Америкой». А также периодически куда-то пропадают — может, рыбки половить, а может, там где-нибудь подальше еще и третья яхта с другим, не российским флагом стояла. Да и делегация черных джипов непонятно от кого была. В общем, Люди Работали (точнее, Людь — из описаний Рыбки явно следует, что Дерипаска был у Приходько на побегушках).
И, натурально, «вопрос с Америкой» Дерипаска и Приходько решают — среди множества предъявленных в США обвинений Манафорту (а мужчину расследуют ЦРУ, АНБ, ФБР и даже американский Минфин) значится в том числе «заговор против Соединенных Штатов Америки». Суд над Манафортом ожидается не раньше сентября 2018 года, следствие до сих пор работает, разбирая, что «джентльмен в поисках десятки» еще успел натворить и кому еще каких «брифингов» напредлагал.
И с русской точки зрения это была бы замечательная история о том, как хитрые и коварные эрефяне обманули американского дурака на четыре кулака (ну, если не считать того, что в результате всех усилий по избранию Трампа Эрефия получила такой ад, какого при Обаме и представить было нельзя, и что по результатам процесса над Манафортом ад станет еще адовее, в общем, «спасибо деду за победу»), но закулисная продажа Америки советскому аппаратчику — лишь половина нашей истории. Если бы на рыбалке просто решали, покупать ли Америку у Манафорта, то, во-первых, мы бы писали об этом всем как о подвиге (а не язвительно-саркастично, коррумпировать своих врагов — это всегда хорошо!), а во-вторых, узнали бы мы с вами об этом только во время процесса над Манафортом, а все детали — так и вовсе лет через 50.
Да и вообще Многонациональная Федерация, тихой сапой скупающая ключевых вражеских оперативников, называлась бы просто Россией. Но РФ — не Россия. И дальше вы будете попеременно то гоготать, то замирать от ужаса, потому что дальше в нашем напряженном международном политическом триллере появляются Алекс Лесли, Саша Травка и Настя, простигосподи, Рыбка.
А также армия из 1000 клонов Олега Дерипаски.
Знакомьтесь: Алекс Лесли (Кириллов), белорусский мошенник, альфонс и сутенер, организовавший «курсы соблазнения» по 40 000 рублей с носа, а также, само собой, гарем из девиц, которые должны с ним трахаться для полного раскрепощения и превращения в «сексуальных Охотниц». Чтобы понять типаж, вспомните «бога Кузю»: с одной стороны, Лесли посимпатичнее и бабы у него интереснее, с другой стороны, «бог Кузя» заставлял собравшееся женское общество на него квартиры переписывать, а Лесли-Кириллов перебивается лишь небольшими подачками от раскрепощенных дам. Помимо развода на деньги и группового секса Лесли-Кириллов напряженно и дешево пиарится (выдвижение кандидатом в президенты! Выпускницы школы соблазнения заходят в белье в «Макдональдс» и отбирают еду у изумленных подростков! Голые выпускницы школы соблазнения пикетируют американское посольство за Вайнштена! Сто пятьдесят фотосетов с полуголыми шмарами из одного и того же набора близких соратниц, как бы символизирующие «Онанист! Хочешь жить так же? Иди на курсы к Лесли!»), но без особого успеха, пока ему случайно не выпадает джекпот.
Одна из наложниц его гарема, тупая, но амбициозная провинциалка из Бобруйска (что делать, если у вас бульбашный говорок, рост 168 см и незапоминающаяся внешность? Конечно же, идти в Роковые Соблазнительницы и Элитные Любовницы!) Анастасия Вашукевич, она же Настя Рыбка, проходит кастинг для моделей до 19 лет на яхту Дерипаски. Это при том, что ей на тот момент 22 года и она не модель ни в каком из смыслов, имеет дочь (если верить ее инстаграму. По другой информации — это крёстная) или сына (если верить интервью «Лайф.Ньюс»), а также трахалась на набережной Шевченко на пару с Сашей Травкой по заданию Лесли, чуть было не угодив в тюрьму, зато получив массу пиара на том самом «Лайф.Ньюс» (что привело Лесли в восторг). В общем, дама, к перспективам интимного знакомства с которой скептически отнесся бы и самый обычный мужчина — но у миллиардеров свои критерии, и кто мы такие, чтобы их судить? (голос с галерки: «Настоящие владельцы собственности, которую они украли у нас и наших родителей! Откуда у этой мрази построенный при СССР алюминиевый завод, а?» — разошедшийся голос с галерки жестко затыкают).
Будь я в плохом настроении, я бы сказал, что весь этот «гарем Лесли» по типажу похож на нашистов 2.0: такие же тупые, нахальные и с «акциями» и «хеппингами», весь смысл которых лишь в том, чтобы засветиться и получить упоминание в прессе. Но я в хорошем настроении, и вот почему: скажите, как вы себе представляете сцену «шлюх привозят на яхту к олигарху» (опционально: «на яхту к олигарху, где сейчас Америку советскому Ктулху продавать будут»)? Я представляю эту сцену себе так: еще до подъезда к яхте шлюх заставляют подписать жесткое NDA, убедительно объясняя, что если они пикнут хоть слово о том, что увидят, то их по судам будут таскать до конца жизни. Перед поездкой на яхту, еще в отеле, у шлюх отбирают мобильные телефоны, а перед входом на яхту еще и обыскивают — все-таки к счастливо женатому миллиардеру едут, вдруг есть желающие заработать шантажом и компроматом.
Ну, по крайней мере, так бы сделал я, воспитанный в постоянной паранойе и ожидании визитов ЦПЭ русский националист, помнящий, что даже Тихонову и Хасис, соблюдавших все меры безопасности, гебня в итоге в квартиру скрытые камеры поставила и жучков напихала (по записям с которых им потом пожизненное заключение и дали). Я не знаю, кто, как и где воспитывал Дерипаску (и как он вообще выжил в 90-е), но у шлюшек не только не отбирают телефоны…
Как говорил покойный Задорнов: «А сейчас наберите побольше воздуха, все готовы, готовы, да?»
В КАКОЙ-ТО МОМЕНТ БОБРУЙСКАЯ КЛЕОПАТРА НАЧИНАЕТ ЧАСАМИ ПИСАТЬ РАЗГОВОРЫ ДЕРИПАСКИ С ПРИХОДЬКО, А ЗАТЕМ ИХ ПЕРЕСЫЛАТЬ АЛЕКСУ ЛЕСЛИ ПО ВОТСАППУ ДЛЯ КОНСУЛЬТАЦИЙ!
И, собственно, фрагменты этих записей вы и слышите в инстаграм-роликах Рыбки, и именно по одному из этих фрагментов Навальный и идентифицировал собеседника Дерипаски как Приходько, вскрыв всю эту историю. Причем Рыбка не только пересылает конфиденциальные переговоры миллиардера и главного внешнеполитического стратега Многонациональной Федерации — она еще и периодически прямо с яхты звонит Лесли, спрашивая советов по соблазнению. То есть информация о ходе переговоров по важнейшему решению («Лезем ли мы во внутреннюю политику мирового гегемона…») сливается практически в прямом эфире — и организует это всё не конгломерат ЦРУ и АНБ в результате длившейся 10 лет суперспецоперации со ста агентами и миллиардом долларов затрат, а белорусский ебырь-террорист, торгующий тайнами космического траха по 40 тысяч рублей штука!!!
После чего Клеопатра из Бобруйска пишет обо всем этом книжку, которая практически полностью состоит из рекламы курсов соблазнения Лесли — а Дерипаска, Папа и тайны подвалов Кремля там, в общем-то, фоном. А главное — промоушен тренинга по 40 тысяч рублей!!!
Книга выходит в мае 2017 года. В октябре 2017 года Олег Дерипаска внезапно передает своей жене Полине Дерипаске 7% акций En+, контролирующей активы Олега Дерипаски в сфере энергетики, цветной металлургии и горнорудной промышленности, общей стоимостью 500 миллионов долларов, и больше всего эта внезапная передача акций похожа на отступные при негласном разводе. Покушал картошечки.
Если вы еще не начали орать от всей ситуации и цепочки событий, то вот вам специальное место для чистого, искреннего, мощнейшего ора:
АААААААААААААААААААААААААААААААААААААА!!!!!!!!!!!!!!!
ААААААААААА!!!!!!!!!!
ААА!!!!!
А!!!
После чего на всю историю натыкается Навальный, решает, что перед ним какие-то обиженные Дерипаской люди (а не православные порнобелорусы, пытающиеся поднять вокруг себя хайп любой ценой), дает «расследование», затем дает слово Рыбке и искренне удивляется, что Рыбка начинает не плакаться на злую дерипаску, а уже хуесосить его, Навального, в прямом эфире его программы (ровно по советам Лесли из книжки). Навальный при этом хлопает глазами и вообще не понимает, что происходит — поскольку книжку даже близко не читал (это видно по его ремаркам) и еще не понял, с кем связался (с нахрапистыми бульбашами, которые будут тянуть лайки и клики из всего, что попадется под руку).
И в конце всей этой истории о том, как колхозная порносекта трахнула Дерипаску, трахнула Навального и имеет неплохие шансы трахнуть даже Трампа, доведя его до импичмента (потому что Приходько на яхте Дерипаски — это недостававшее ранее звено во всей цепочке с Манафортом, Дерипаска вообще человек «семьи» Ельцина, и как доверенного олигарха Путин не стал бы его использовать, схема «Дерипаска по указу Путина скупает Америку у Манафорта» выглядела абсурдно, но с Приходько на яхте, «решающим вопрос с Америкой», вся история складывается в идеально логичную цепь событий) вы, наверное, скажете, что все это звучит слишком по-идиотски, чтобы быть правдой, и наверняка там какой-то хитрый заговор и т. п.
А я скажу, что после первых публикаций по следам расследования Навального пресс-служба Дерипаски начала слать в западные СМИ письма с угрозами, что если хоть что-нибудь про эту Рыбку напишете, то мы вас по судам затаскаем. После чего западные СМИ, само собой, всерьез обратили внимание на весь скандал. Блестящий ход!
В это трудно поверить, но ДА, ОНИ НАСТОЛЬКО ТУПЫЕ.
— Ну ладно, а где обещанные 1000 клонов Олега Дерипаски? — спросит читатель.
А это Рыбка якобы в какой-то момент на яхте подслушивает разговор, что их здесь всех собрались не сладострастить, а оплодотворять, причем зародышами с клонами Дерипаски, каковых клонов якобы разрабатывает присутствующий на яхте доктор. После чего Рыбка начинает рассуждать с этим доктором про генную инженерию, и прям видно, насколько фрагменты про клонов отличаются от остального текста, прям совсем другой человек писал. С учетом угроз Рыбки в случае ее гибели выпустить аудиофайлы с реальными разговорами (которые лежат-де у надёжного человека), подозреваю, что идиотская тема с клонами и зловещим доктором вставлена специально в качестве заглушки, во-первых, снижающей текст до фантазий (хотя отдельные сцены и диалоги, приведенные в книге, затем на записях-фото в инстаграме повторяются дословно, то есть как минимум часть инфы там документальная), типа «мы чо, мы ничо, шутим тут, ты чо, Олежка, обиделся, чо ли?» А во-вторых, в качестве угрозы — вырезанные реальные диалоги можно ведь и обратно вернуть, убрав абсурд и показав, что вместо доктора, скажем, был эмиссар из Америки. Или еще какая интересная зверюшка.
Опять же, как учит в книге Лесли, с олигархами всегда надо говорить полусерьезно-полушутя. Чем он с успехом и занимается.
По итогам всей этой истории лично я задумался о сознательном приеме отупина для скатывания на уровень Рыбки, Зайки и прочего Лесли (главное слово в книге — «кайф» и его производные, «быть на кайфе», «кайфожорить», «кайфоломить» и т. п.): мы вот тут с вами явно как-то живем неправильно, если страдаем от режима, который с явным удовольствием и хохотом ебут даже колхозники и колхозницы из, буквально, Бобруйска.
В нулевых было модно цитировать легендарный монолог Сорокина про «В Бобруйск ездил? Ездил в Бобруйск, падла?»
В десятых этот монолог больше никто не цитирует: в Бобруйск мы, наконец, приехали. Всей страной. Не тушуйтесь, располагайтесь как дома — впереди еще как минимум 6 лет.

Егор Просвирнин