Москва. 15 апреля. INTERFAX.RU — Комитет Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи во вторник рекомендовал нижней палате 18 апреля принять во втором чтении законопроект из «антитеррористического пакета» с поправкой, приравнивающей блогеров к СМИ.
В поправке, подготовленной Алексеем Митрофановым («Справедливая Россия»), Андреем Луговым и Вадимом Деньгиным (оба из ЛДПР), речь идет о создании новой категории пользователей в Интернете под названием «блогер». В эту категорию депутаты предлагают относить тех, у кого на персональном сайте или странице в соцсетях зафиксированы минимум три тысячи посещений в сутки. При этом те, кто попадут в эту категорию, будут занесены в специальный реестр, и смогут зарабатывать деньги на рекламе. Митрофанов подчеркнул, что в будущем возможно категорирование блогеров в зависимости от числа посетителей: «блогер», «супер-блогер» и «стар-блогер».
Кроме того, попадание в такой реестр обяжет владельца блога проверять достоверность размещаемой информации, выполнять правила предвыборной агитации, не распространять сведений о частной жизни граждан, не распространять экстремистские материалы, указывать возрастные ограничения для пользователей.
За нарушение установленных требований предусмотрен штраф: для физических лиц от 5 до 10 тыс. рублей, юридических — от 10 до 50 тыс. рублей. Для нарушителей, многократно уклоняющихся от исполнения предписаний Роскомнадзора, предусмотрен штраф в 500 тыс. рублей либо остановка работы блога на 30 суток.
«Закон должен заработать с 1 августа, это тоже прописано в его проекте ко второму чтению», — заметил Митрофанов.
Я, Егор Просвирнин, автор текста, который вы читаете, имею 2 блога в соцсетях в виде аккаунтов на фейсбуке и вконтакте, в каждом из которых свыше 4000 друзей. Полагаю, что время от времени они получают 3000 посещений в день, особенно в те дни, когда меня выбешивает очередная инициатива очередного депутата и я пишу о ней сверхжесткий текст, получающий массу репостов.
В чем прелесть ведения блога? В том, что он не СМИ. Блог предполагает неформальность, блог предполагает некую интимность между автором и читателем (тогда как в СМИ автор является лишь частью представляемого им издания). Регулирование блогов, формализация блогов нужна блогам как зайцу стоп-сигнал. Регулирование блогов убивает саму их суть. 
При этом все мы с вами понимаем, что регулирование блогов вводится не из-за глупости депутатов, а потому, что блоги стали площадками самоорганизации для русского гражданского общества, точками налаживания социальных связей, компенсации недостатка естественной социальной ткани. Советская власть полностью уничтожила все негосударственные связи в обществе, и с помощью соцсетей мы боремся с атомизацией общества, строим первую нацию постмодерна, с идентичностью, привязанной не к армии или школе, как у наций модерна, а к социальным сетям. Люди через соцсети собираются на дружеские встречи, организуют благотворительные марафоны, клубы по интересам, сзывают друг друга на демонстрации и даже вызывают подмогу в случае конфликтов с кавказороссиянами. Наш разорванный социум крайних индивидуалистов, получив средства информационного общества, вновь начинает срастаться в единое целое, вновь образуется социосфера, набор самых разных сообществ, образующих живую социальную ткань. 
Блоги и социальные сети — это первое проявление истинной сути русских, избавленных от диктата государства, проявление «русских в естественных условиях». И мы видим, что предоставленные сами себе русские прекрасны: они образуют общества трезвости и «Русские пробежки», они открывают сообщества о французской философии и современной классической музыке, они поддерживают региональные новостные группы, незаменимые в условиях кризисов, и организации горожан, добровольно устраивающих субботники, они самоорганизуются для борьбы с коррупцией и ловли мигрантов. Предоставленный сам себе, русский не садится на жопу и не начинает плакать, а тут же собирает единомышленников и устраивает то встречу любителей поэзии серебрянного века, то пробежку турникмэнов. Социальная пассивность, в которой так упрекали наш народ, оказывается абсолютным мифом.
И вот сейчас существо Митрофанов, существо Луговой и существо Деньгин собираются это все уничтожить, потому что русские, оказывается, не только социально-активны, но и не особо любят власть, в чем легко убедиться, почитав любые сообщества, даже не относящиеся напрямую к политике. Собираются разорвать восстанавливающиеся социальные связи, заставив минимально популярные аккаунты где-то там регистрироваться, после чего подчиняться закону о СМИ, по которому каждое написанное предложение должны проверять два адвоката минимум.
Само собой, что я нигде свои блоги регистрировать не буду, как не будут их регистрировать 90% блоггеров (исключая сверхкрупные аккаунты, планомерно занятые зарабатыванием денег). Само собой, что после первых закрытий пойдет мода на организацию stand-alone блогов за пределами доменной зоны .ru, до которых власти не доберутся. Само собой, что естественную человеческую тягу к социальным связям никакому Митрофанову не перебить, и после первичного шока наш добрый народ найдет новые площадки.
Но та уникальная социосфера, сложившаяся в Livejournal, Вконтакте и Facebook, будет разрушена, и ее разрушители навсегда войдут в историю России и русской нации как гниды. И не где-то там на оппозиционных сайтах, а в школьных учебниках будет написано, что в начале XXI века в России возникло уникальное социокультурное явление «русская блогосфера», разрушенное следующими гнидами. И всем депутатам, голосующим за этот закон следует подумать о том, что Путин вообще-то смертен, а жизнь-то вообще-то длинная, и что в информационном обществе никогда ничего не забывают.
Особенно про тех, кто это общество пытается разрушить.

Егор Просвирнин