Почему русским националистам не стоит поддерживать Алексея Навального? Потому что Алексей Навальный — неудачник. Нет, поймите правильно, как журналист-расследователь Алексей Навальный один из лучших в стране, некоторые его материалы вполне себе на уровне раскопанных «Новой газетой» чеченских геев (хотя Алексею, в отличие от НГ, своими публикациями не удалось вызвать даже самого завалящего международного скандала), к Навальному-СМИ претензий нет. К Навальному-борцу с коррупцией претензий чуть больше: вроде бы ФБК отменил госконтрактов на миллиарды рублей, но ничего не слышно о том, чтобы авторы коррупционных закупок (то есть, собственно, коррупционеры) были привлечены к ответственности за совершенные преступления. И есть вполне законные подозрения, что коррупционеры, отменив скандальный тендер, затем просто создают его заново под другим названием. Однако так как ФБК «качает тему» и «привлекает внимание», то и в смысле борьбы с коррупцией поставим Алексею плюс, пусть это и шоу-биз, но шоу-биз хороший, полезный.
Трагедия в том, что мы сейчас будем обсуждать не Навального-СМИ или Навального-ФБК. Сейчас мы будем обсуждать Навального-политика, кандидата в президенты Российской Федерации. И вся история Навального-политика — это история поражений, поражений, поражений, поражений, поражений.
А также, само собой, поражений и поражений. Смотрите сами:
2004 год,Алексей Навальный становится одним из основателей «Комитета защиты москвичей». Движение это было столь успешным и могучим, что вы, уважаемые фанаты Навального, только что впервые узнали о нем. Провал.
2005 год,Алексей Навальный вместе с Натальей Морарь и Марией Гайдар организует молодежное движение «Да», о котором вы тоже только что узнали. Морарь сейчас, как гражданка Молдавии, живет, собственно, в Молдавии, госпожа Гайдар переехала на Украину и сочиняет стихи на украинском языке в вышиванке. Провал, да еще и с компрометирующими связями.
2006 год, движение «Да» проводит политические дебаты с Алексеем Навальным в качестве одного из ведущих. На дебаты приходит Тесак, начинает кидать зиги. Навальный и Гайдар пишут на Тесака заявление по 282-й статье, Тесака по этому заявлению сажают. Как говорится, хорошие у вас дебаты, да и свобода слова интересная. Успех (дебаты широко освещались), но такой, что лучше бы был провал.
2007 год,Алексей Навальный учреждает национально-демократическое движение «Народ», агитационные ролики которого до сих пор вспоминают, когда хотят доказать, что Навальный — националист. Движение же тихо умирает, так ничем, кроме роликов, и не прославившись. Как заявлял сам Навальный, движение «организационно не состоялось». Провал.
2007 год,Алексея Навального изгоняют из партии «Яблоко» за национализм. Понеся репутационные потери среди либералов, очков среди националистов Навальный не набирает — человека, посадившего Тесака по 282-й, националисты справедливо считают нерукопожатным. Провал.
2008 год,Алексей Навальный открывает «Союз миноритарных акционеров» для защиты прав миноритариев (на самом деле — для кошмарения корпораций с удобной для такого дела позиции акционера-миноритария). Громко открывшись, как и многие другие проекты Навального, «Союз» затем тихо умирает. Провал.
2009 год,Алексей Навальный становится советником губернатора Кировской области Никиты Белых. С одной стороны, это первая (и единственная) более-менее заметная политическая должность Навального, успех. С другой стороны, по результатам того периода возникает пресловутый «Кировский лес» (а сам Белых сядет в тюрьму, пусть и по другому делу), что однозначный провал. Для объективности поставим этому начинанию Навального нейтральный знак.
2011 год,Алексей Навальный призывает на выборах в Госдуму голосовать за любую партию, кроме «партии жуликов и воров» (то есть «Единой России»). Впоследствии эти самые «другие партии» принимают самые жестокие и безумные законы прошлой Думы (например, любимая миллионами Мизулина — это не «Единая Россия», а «Справедливая», в чистейшем виде «любая другая партия»). Не знаю, попадание Мизулиной в Думу считать за провал или успех?
2011 год, начинаются митинги против фальсификации выборов. Первый митинг, на «Чистых прудах», организует тусовка «Солидарности». Навальный мощно выступает на митинге, набрав огромную популярность на фоне всех задолбавших политических пенсионеров, но попадает в каталажку на 15 суток, попытавшись превратить митинг в массовое несанкционированное шествие. С одной стороны, однозначный успех, с другой стороны, именно эти абсолютно ненужные 15 суток тогда стали решающими. Нейтрал.
2011 год, второй митинг (он же первый митинг на Болотной) организуют либеральные журналисты в секретном журналистском чате (подробности у Кашина), использовав имевшуюся и согласованную заявку Лимонова. Пока Навальный отбывает 15 суток, протестное движение захватывают коллаборационисты, выхолащивая митинги в хеппенинги. Навальный кусает в спецприемнике локти, но ничего сделать не может. Тогда же рождается легенда о плохих боярах и хорошем царе Навальном, который да как выйдет, да как разберется, да как все сделает всем хорошо и круто (а если не сделал еще — так потому, что его бояре обманывают). Несмотря на рождение легенды, все равно провал.
2011 год, выйдя из спецприемника, Навальный отказывается баллотироваться в президенты, упуская громадный шанс (люди реально на коленях просили). Чтоб вы понимали, ситуация была настолько плоха, что Кремлю пришлось в качестве необходимого либерального кандидата ставить Михаила Прохорова, который даже для приличия не смог изобразить интерес к политике, Навальный смог бы собрать огромную популярность на одном лишь факте того, что он есть в бюллетене. Провал.
Граница 2011–2012 годов: в самый разгар протестного движения Навальный уезжает на каникулы в Мексику, вызвав искренний восторг у всех зарубежных журналистов («Каникулы во время революции? СЕРЬЁЗНО?!!»). Каникулы прошли удачно, была нащелкано много симпатичных селфи, но вот с революцией потом не очень задалось. Поставим нейтральный знак — все-таки селфи это селфи.
2012 год, пропустив критически важные 15 суток, Навальный участвует в остальных митингах на правах «и Сережа тоже», что приводит к шизофренической ситуации: люди идут «на Навального» как на свежее лицо, а попадают на мероприятия, где рулит совсем не Навальный. Капитализировать свою популярность, перевернув стол и начав лупить шахматной доской по головам «гроссмейстеров», Навальному решимости не хватает. Заветрившиеся третьесортные евреи крутят-вертят несгибаемым единым лидером и будущим президентом как хотят, а он даже публично возмущаться боится. Провал. Лучше всего настроение тех дней выражает прекрасный стих Емелина:
Повяжу я белую ленточку,
Попрошу прощенья у тещи,
Попрощаюсь с малыми деточками
И пойду на Болотную площадь.
До чего ж вы довели страну, ворюги?
До чего ж вы довели народ, сволочи?
Если я на шестом десятке, в субботу, с похмелюги
Тащусь слушать коллективного Шендеровича?
2012 год, на митинге 6 мая Алексей Навальный наконец набирается решимости и пытается устроить сидячую забастовку. Начинаются массовые беспорядки, сидячую забастовку разгоняют, следует массовые аресты участников беспорядков, причем при почти полном равнодушии либеральной общественности. Сторонникам оппозиции дают драконовские сроки, начинается завинчивание гаек. Провал.
2012 год (и по настоящее время), идет постоянное неуклонное завинчивание гаек, продолжающееся как реакция властей на протестное движение. Ни одна акция против завинчивания не приводит к успеху, нарастающий вал репрессий и безумия Алексей Навальный объясняет тем, что «власть испугалась» (вроде как дали тебе по морде, а ты такой дерзко: «Бьешь? Боишься, значит!»). Провал.
2012–2014 годы, партия «Народный альянс» (затем переименованная в «Партию прогресса») объявляется Навальным партией сторонников ФБК, но даже не получает государственной регистрации и, вы угадали, тихо-мирно дохнет. Провал.
2012 год,Алексей Навальный входит в состав Координационного совета оппозиции, созданного, чтобы подорвать лидерство Алексея Навального. Благодаря его участию КСО обретает некое подобие легитимности, но в итоге все равно после череды скандалов разваливается и тихо дохнет. Можно было бы засчитать как победу Навального, если бы он не поддерживал КСО изо всех своих информационных сил. Отдельно стоит заметить, что в выборах КСО участвовало меньше человек, чем в пиковых митингах, то есть даже активная протестная аудитория затею проигнорировала. Провал.
2012 год, перед самым «Русским маршем» Алексея Навального валит загадочная простуда и он, несмотря на обещание появиться, пропускает мероприятие. Проявляется фирменная черта Навального, роднящая его с нерадивым школьником: не имея сил прямо высказаться, он придумывает отговорки про крокодила, съевшего дневник. Само собой, что Алексей, как человек с потрясающим политическим нечутьем, пропускает самый мощный и многочисленный РМ, на котором были обильно представлены правые уличные боевики, необходимые для уличных столкновений (но совершенно бесполезные, если предел ваших амбиций — бороть коррупцию по ютубу). Если считать Алексея политическим лидером, то это адовый провал, если считать популярным видеоблоггером — то ничего страшного.
2013 год, попытка посадки Алексея Навального, приведшая к массовой несанкционированной акции у Госдумы. Алексея Навального освобождают, но вместо него сажают брата. Я не знаю, это считать провалом или успехом? Формально Алексей Навальный добился успеха, неформально — не смог защитить даже ближайшего родственника (что уж говорить про разных «активистов»).
2013 год,Алексей Навальный баллотируется в мэры Москвы при откровенной помощи «Единой России» (сбор подписей муниципальных депутатов). Во время кампании Алексей Навальный совершает все возможные ошибки, какие только можно совершить: например, приглашает мигрантов обсуждать миграцию в Москве (на фоне чего даже Собянин начинает выглядеть чуть ли не фашистом), вызывая отвращение националистов, а затем обещает запретить лезгинку, вызвав отвращение уже у либералов. В кампании проявляются фирменные черты Алексея Навального: отсутствие четкой программы, размытое позиционирование «и вашим, и нашим» (а в итоге — никому), подрывающая легитимность гласная и негласная помощь со стороны АП РФ, большое количество волонтеров с горящими глазами, нерешительность в критический момент (несмотря на массовые фальсификации, Алексей Навальный не решился устраивать массовые беспорядки и требовать второго тура любой ценой, распустив собравшихся и готовых к бунту сторонников по домам). Все это происходит при фактическом отсутствии предвыборной кампании Собянина, обладающего харизмой молчаливой деревянной табуретки. Оказалось, что на фоне обсуждений вопросов миграции с мигрантами даже тактика молчаливой деревянной табуретки неплоха. Провал.
2014 год, украинский кризис. Алексей Навальный проявляет свою фирменную нерешительность и размытость, пытаясь вообще ничего не заявлять по Крыму. Знаменитую фразу «Крым — это бутерброд с колбасой, что ли, чтобы его туда-сюда возвращать?» из Алексея Навального фактически насильно вытягивает Венедиктов, перешедший от формы интервью к форме допроса. Как обычно, фраза Навального вызывает ярость как у русских, так и украинцев, не принося Навальному очков ни в одном лагере. Провал.
2015 год, выборы в Костроме, на которых Навальный и его команда поддерживают изо всех сил ПАРНАС. Официально кандидаты Навального получают меньше 2% голосов, по экзит-полам самого Навального — 6%. Цифры настолько смешные, что даже сам Навальный и его команда частично признают, что это, вы угадали, провал.
2015–2016 годы,Алексей Навальный публикует расследования и всячески высмеивает режим, ни разу не добиваясь ни одной даже самой малозначимой отставки. Не знаю, считать ли удачные расследования, в политическом смысле окончившиеся ничем, провалом или победой. Самый неприятный момент — по «Чайке» отказались начинать преследование не только коррумпированные российские суды (тут все понятно), но и прокуратура Швейцарии. Женевские ватники!
2016 год,Алексей Навальный вызывает Чубайса на дебаты, благо Чубайса в России ненавидит даже сам Чубайс и победить его несложно. Вместо этого происходит… оценок давать не будем, просто посмотрите сами:
2016 год, внезапно раскрываются подробности скандала между Кацем и Волковым во время мэрской кампании Навального 2013 года. Оказывается, Кац и Волков не поделили девушку, за которой Волков волочился, и в ключевой завершающий момент кампании ключевые люди предвыборного штаба Навального находились в состоянии войны из-за амурных переживаний. Даже либеральная общественность в легком шоке от того, что «Карточный домик» оказался «Пиписяндровой сараюшкой». Провал.
2017 год,Алексей Навальный с опозданием всего в 5 лет наконец организует митинг с единоличным лидерством, приводящий к появлению на улицах огромных толп молодежи. Вопрос «Результат ли это работы Навального или просто людей, как в 2011 году, все реально задобало?» поднимать здесь не будем. Однозначный успех.
2017 год,Алексею Навальному заливают глаз зеленкой, для лечения он едет в Испанию. Нападение можно рассматривать как информационный успех Навального (массовая жалость и сочувствие), но в программе «Навальный Live» Алексей признается, что для выезда за рубеж (а для людей с условным сроком это запрещено) ему пришлось написать письмо на имя Вайно, главы АП РФ, после чего именно АП РФ выезд ему разрешила. Понятное сочувствие купируется явным сотрудничеством с оккупационным режимом, нейтральный результат.
2017 год,Алексея Навального выставляют с митинга против реновации. Сам митинг при этом проходит крайне успешно, показывая, что при наличии реальных социальных проблем для массового протеста Навальный не нужен. Следует типичная для 2012 года ситуация, когда соцсети переполняют сообщения фанатов Навального: настоящего лидера от жаждущих народных масс скрывает кучка многонациональных проходимцев! Перестаньте интриговать против Алексея, он политик, политические интриги не для него! Однозначный и громкий провал.
Скорее всего, я многое упустил (например, уже дописав список, вспомнил про участие Навального в кампании «Хватит кормить Кавказ!» — само собой, провал), но общий паттерн вы видите: популярный журналист раз за разом пытается превратить свой информационный капитал в политический, и раз за разом проваливается, поскольку не имеет качеств настоящего лидера: целеустремленности, решимости, четкой идеологии, четкого набора целей и задач. Особенно это стало заметно на выборах мэра Москвы, где при нулевой собянинской агитации Алексей Анатольевич мог показать себя во всей красе, но выступил неубедительно до крайности.
Просмотрев послужной список Навального, можно легко предсказать, чем закончится его кампания-2018, тем более что даже на ранней стадии заметны характерные признаки стиля Навального: большое количество воодушевленной молодежи с горящими глазами, предельная размытость, отсутствие четкого позиционирования и четкой программы, тесный круг друзей мутных национальностей, реально принимающих решения под брендом Навального, массовые акции без внятного целеполагания, которые не приводят ни к чему, но объявляются большим успехом, работая в основном на повышение самооценки у участников, скрытая и явная помощь АП РФ, которой нужен оппозиционер, но оппозиционер ручной, не дикий. По традиции, участников за 26 марта уже начали сажать, и по традиции борются за них посторонние Навальному люди (в данном случае — активно работают правозащитные структуры Ходорковского).
Результат у этого всего будет понятно какой: в 2013 году Алексей Анатольевич легитимизировал молчаливую табуретку Собянина, в 2018-м — легитимизирует все более молчаливую ботоксную куклу Путина. Вот вам, москвичи, реновации-хреновации не нравятся, но в 2013 году были свободные выборы. У вас, недовольных, был кандидат, и он признал свое поражение, так что господин Собянин — законный мэр, и решения его тоже законны. Вот вам, русские, уничтожение социалки, прогрессирующее бешенство хачей и сдача Донбасса Украине не нравятся, но в 2018 году были свободные выборы, у вас, недовольных, был кандидат, и он признал свое поражение, так что господин Путин — законный президент, и решения его тоже законны.
— Но Навальный, по крайней мере, шатает систему, можно к нему относиться с отвращением, но поддерживать системошатание!
— Это все говорили в 2012 году. Да, Кац, Шац и Альбац задолбали, но они шатают систему, давайте пойдем за негодными лидерами, пусть они и козлы, но зато движуха путяру хорошо пугает. В итоге козлы разбежались, а оставшимся в России разозленный путяра устроил веселую жизнь. Чем закончится история-2018, тоже понятно: выпуском накопившегося пара в свисток, новыми репрессиями и полным недоверием к тем, кто придет не легитимизировать выборы Путина путиным, а сносить к херам собачьим всю эту грязь и мразь. Если у людей есть легальный способ выпустить недовольство, то на способы нелегальные они уже не пойдут. А режим, еще раз, массовых скоплений граждан на площадях еще в 2012 году отбоялся, режиму уже 5 лет как давно и прочно на это все пофиг. Постояли, кричалки покричали, вроде как и с кровавым путярой поборолись, вроде как вставленная сзади чечено-украинско-советская швабра уже не так жмет, уже веселей. Хотя швабра как была, так и осталась, и ничего с ней не изменилось (кроме вашего ее восприятия).
— Что же делать?
— Растить лидеров и структуры «из себя», русский «Мондрагон», про что мы вот уже 5 лет как пишем. Как учил еще Ленин, эксперт по вопросам шатания режима:
Вопрос: «что делать?» за последние годы с особенной силой выдвигается перед русскими социал-демократами. Речь идет не о выборе пути (как это было в конце 80-х и начале 90-х годов), а о том, какие практические шаги и как именно должны мы сделать на известном пути. Речь идет о системе и плане практической деятельности. И надо признать, что этот основной для практической партии вопрос о характере и способах борьбы остается у нас все еще нерешенным, возбуждает все еще серьезные разногласия, обнаруживающие прискорбную неустойчивость и шатание мысли.
…
По нашему мнению, исходным пунктом деятельности, первым практическим шагом к созданию желаемой организации, наконец, основною нитью, держась которой мы могли бы неуклонно развивать, углублять и расширять эту организацию, — должна быть постановка общерусской политической газеты. Нам нужна прежде всего газета, — без нее невозможно то систематическое ведение принципиально выдержанной и всесторонней пропаганды и агитации, которое составляет постоянную и главную задачу социал-демократии вообще и особенно насущную задачу настоящего момента, когда интерес к политике, к вопросам социализма пробужден в наиболее широких слоях населения. И никогда не чувствовалась с такой силой, как теперь, потребность в том, чтобы дополнить раздробленную агитацию посредством личного воздействия, местных листков, брошюр и пр., той обобщенной и регулярной агитацией, которую можно вести только при помощи периодической прессы. Вряд ли будет преувеличением сказать, что степень частоты и регулярности выхода (и распространения) газеты может служить наиболее точным мерилом того, насколько солидно поставлена у нас эта самая первоначальная и самая насущная отрасль нашей военной деятельности.
Первую часть, про общерусскую политическую газету, мы на «Спутнике» выполнили. Остальные части догуглите, пожалуйста, сами (не знаю, сколько за их открытую републикацию сейчас дают), адрес редакции для конкретных предложений известен — 
Хочешь построить РНГ? Надеваешь фартук, берешь в руки циркуль, молоток — и строишь.
Поддерживать же Алексея Навального в безумной надежде, что на 13-й год провалов что-то изменится — это как поддерживать Владимира Владимировича в безумной надежде, что на 17-й год застоя вдруг начнутся какие-то реформы. Если Навального не изменила даже посадка его брата, а Путина — война на Украине, то их уже не изменит ничто.
Изменить что-то можете только вы сами, и то только когда вы начнете ХОТЯ БЫ гуглить политические биографии неудачников, за неподдержку которых пытаетесь обвинить «Спутник» в продаже Кремлю (письма в АП пишет Алексей Анатольевич, а продались мы, ну да).
Или, совсем коротко, движуха не нужна. Нужен результат. А результат будет, только если вы — еще раз, вы, вот именно вы, мы свою часть, как авторы и медиаменеджеры, уже выполнили и перевыполнили — начнете что-то делать, взявшись за дело самым серьезным, роковым образом, когда или победа, или пыжик (п/ж, пожизненное заключение). Пока же вы на эту стадию не перешли, то в рамках взаимной корректной демократической русской национальной дискуссии будьте любезны завалить ебало в отношении людей, публично ведущих агитацию и пропаганду русского национализма и несущих в связи с этим все риски, в то время как вы в основном носите портфели с учебниками в школу ко второй паре. Тем более что Алексей Анатольевич, как известно, даже агитацию и пропаганду русского национализма не ведет, даже в рамках чморения Медведева не упоминая о том, что Медведев — крыша дагестанского клана в РФ. Уже и домик для уточки у Медведева нашел, и для кошечки, и для собачки, только миллиардеров-дагестанцев у Медведева не нашел, такой вот невнимательный Навальный! «Группа „Сумма“? Никогда не слышал, да и вообще, не люблю рок-н-ролл!»
Наконец, завершая этот текст, отмечу, что крайне опечален попытками некоторых наших читателей продать дело воссоединение русского народа ради возможности поучаствовать в очередной движухе профессионального неудачника, 13 лет получающего пинки и поджопники, продолжая рассказывать, что вот уж на 14 год все изменится. Тут вы очень напоминаете фанатов Федорова, которым тоже надо «только дать Путину пространство для маневра», и тогда уж он всем покажет. Да-да, надо только дать Навальному пространство для маневра, и тогда он внезапно и ух, а пока давайте Новороссию на всякий случай сдадим.
Вы не читатели, вы хуятели, вот вы какие читатели. Анусы свои письмами Вайно сдавайте, псы.
Всего вам доброго и хорошего настроения, Россия будет русской или безлюдной.
P.S.По традиции, приглашаем сохранивших критическое мышление читателей опровергнуть приведенные факты. Комментарии «продались путяре и нагло врете, что Навальный выборы мэра проиграл, а он их на самом деле выиграл и сейчас в костюме Собянина высылает москвичей на Колыму» приветствуются.

Егор Просвирнин