На днях Барак Обама дал интервью журналу «The Economist». В ходе беседы с журналистами авторитетного британского издания американский лидер затронул вопрос взаимоотношений с России. Описывая ситуацию в современной РФ, Обама заявил: «
Иммигранты не стремятся в Москву в поисках больших возможностей. Ожидаемая продолжительность жизни российских мужчин колеблется в районе 60 лет. Население сокращается». Сказанное противоречит реальным фактам.
Москва — центр притяжения мигрантов
Здесь, конечно, в первую очередь бросаются в глаза слова о том, что Москва не является центром притяжения мигрантов. Наверное, это мечта любого жителя столицы: увидеть родной город без орд приезжих из Средней Азии и Закавказья. Однако же достаточно выйти из дома и пройтись по улицам, дабы убедиться в том, что русской Москвы уже нет, а есть лишь многонациональный и толерантный Москвабад, который, как говорится, всем гостям ужасно рад. Более того, Россия является второй по числу иммигрантов страной мира. Тема масштабной миграции из республик бывшего советского Юга была одной из центральных в ходе состоявшихся прошедшей осенью мэрской избирательной кампании. За ужесточение миграционной политики выступал не только главный кандидат от оппозиции Алексей Навальный (он, впрочем, несколько смягчил антимиграционную риторику вследствие информационной зависимости от леволиберальных СМИ), но и временно исполнявший обязанности мэра Сергей Собянин. Последний, желая продемонстрировать собственную озабоченность миграционной проблемой, распорядился установить палаточный лагерь для нелегалов, куда, правда, посадили не каких-нибудь узбеков или таджиков, а вьетнамцев, которых в столице не так уж и много.
После своего избрания бывший мэр Когалыма проблему наплыва мигрантов вовсе и не пытался решить. Столичные власти ограничились лишь закрытием овощной базы в районе Бирюлево Западное, являвшейся местом работы для нескольких тысяч приезжих. И то поводом к тому стал масштабный протест местных жителей, вызвавший широкий общественный резонанс. Пока не известно, какие еще катаклизмы должны произойти, чтобы мэрия Москвы начала на федеральном уровне лоббировать введение визового режима с азиатскими странами СНГ. Это, впрочем, уже внутрироссийский вопрос. Удивление вызывает то, почему помощники президента США не могли найти в Сети хотя бы видеоролики с записью празднований Курбан-байрам и Ураза-байрам в Москве на Проспекте мира. Картина молящихся Аллаху приезжих из Центральной Азии в день крещения Руси нагляднее всего демонстрирует, что Россия является страной, принимающей мигрантов. Еще лучше обратиться к официальной российской статистике, из которой вытекает, что ежегодно в РФ выдается около 3 миллионов разрешительных документов на осуществление работ у юридических и физических лиц. Общее же число мигрантов превысило10 миллионов человек, большинство из которых пребывает в России нелегально.
Российские мужчины живут в среднем 65 лет
Другим «проколом» американского президента является утверждение о том, что ожидаемая продолжительность жизни российских мужчин колеблется в районе 60 лет. Это не так: российские мужчины живут в среднем 65 лет. Безусловно, этот показатель нельзя назвать высоким по меркам развитых стран. Более того, в России чрезвычайно остро стоит проблема мужской сверхсмертности в возрасте от 15 до 59 лет: в данной возрастной категории смертность у мужчин в 2,75 раза выше, чем у женщин. Этому феномену можно найти множество объяснений: высокий уровень потребления алкогольных напитков; занятость мужчин в тех видах деятельности, где существует риск получения опасных для здоровья травм; низкое качество медицинских услуг. Наличие всех этих проблем не отменяет того факта, что средняя продолжительность жизни российских мужчин составляет 65, а не 60 лет. Еще один повод поставить под вопрос эффективность работы помощников Обамы.
В России нет сокращения численности населения
Президент США сделал еще одну ошибку, когда сказал, что в России численность населения сокращается. Это тоже не соответствует действительности. По данным официальной статистики, в 2010-2013 годах наблюдался пусть незначительный, но все-таки прирост населения, составивший почти полмиллиона человек. Здесь, впрочем, нельзя не отметить тот факт, что численность русского этноса в последние двадцать лет стремительно снижается: общее количество проживающих в РФ русских сократилось со 119,8 миллионов человек в 1989 году до 115,9 миллионов в 2002-м и 111,0 миллионов в 2010-м. Данная тенденция не может не вызывать опасений на фоне этнозамещающей иммиграции из республик бывшего СССР. Ухудшающаяся с каждым годом демография русского этноса не в последнюю очередь связана с социалистическим наследием. В бытность СССР происходил быстрый рост доли женщин среди экономически активного населенияс 16,4% в 1897 году до 41,0% в 1950-м и 49,3% в 1990-м. Снижение коэффициента фертильности наложилось на более высокую, нежели в государствах развитого мира, смертность. Если тенденция сокращения численности русского этноса будет и дальше сопряжена с мягкой миграционной политикой, то русские к середине XXI века станут в своей родной стране меньшинством. Однако вряд ли это имел в виду Барак Обама, когда говорил, что общая численность населения РФ снижается.
Региональные вызовы, создаваемые Россией
В своем интервью Барак Обама также подчеркнул, что США должны эффективно реагировать на региональные вызовы, создаваемые Россией. «Мы должны убедиться, что онине нагнетают ситуацию до неожиданного возвращения ядерного оружия в дискуссию внешней политики», — подчеркнул он. Однако в эффективности мер, предпринимаемых Белым домом в ходе украинского кризиса, сомневаются не только те наблюдатели, которые указывают на большое количество жертв со стороны мирного населения из-за проводимой официальным Киевом АТО. Наличие же большого числа погибших среди местного населения Белый дом волнует несколько меньше, чем это было в ходе Первой и Второй чеченских войн.
Можно вспомнить и Грузинскую войну, во многом случившуюся из-за активной поддержки Грузии США (вплоть до того, что нашими войсками были захвачены трофейные «Хаммеры», принадлежавшие армии США, каковые «Хаммеры» США потребовали вернуть) — вряд ли бы Михали Саакашвили рискнул вторгнуться в Южную Осетию без военно-технической и дипломатической поддержки США. Грузинская война — несомненный пример того, как США не разрешают региональные кризисы с участием России, а наоборот, сами же их и создают
Итого: в США существует видение России как «заходящей звезды», державы, доживающей свои последние десятилетия, такой большой Испании, чьи годы славы и могущества остались навсегда позади. Возвращение Крыма нанесло чудовищный удар по этому видению, заставив Запад готовиться к вполне реальному расчленению и частичной аннексии Украины Россией, бросающему вызов всему постсоветскому миропорядку. Не имея мужества признать, что происходит не угасание, а, наоборот, восстановление России, приходящей в себя после коммунистической комы, Барак Хуссейнович перешел к сказкам в духе отечественной либеральной прессы (для полноты образа не хватало только «нет никаких русских» и «все в России спились»).
Мол, да чего там эти русские. Ну, Крым забрали. Ну, Украину развалили. Война в центре Европы туда, война в центре Европы сюда — да кто их вообще считает, эка невидаль, впервые с 1945 года городские бои в миллионных мегаполисах, все равно все русские сопьются и вымрут. И вообще, мне тут украинскую аналитику принесли почитать, рашистам и москалям хана со дня на день, Тымчук врать не будет!
Нам-то, Барак Хуссейнович, может быть и хана, но только ни вы, ни ваши украинские друзья до этой ханы не доживут.

Егор Просвирнин