А вот он же (на фото слева), но двумя годами ранее, на конференции «Антипутинского информационного фронта», еще не знает, что он не вiльный козак против московского империализма, а защитник святого православного императора всероссийского.
И он же (на фото справа) в анонсе мероприятия в честь документального фильма о Майдане, в ряду других гостей — знаменитый Билецкий, лидер печально известного «Азова». А рекламирует это всё мальцевское «Артполитинфо» и конкретно Горский, который, поизображав заукраинского националиста (запомните: русский националист заукраинцем быть не может, он может быть только зарусским), благополучно сбежал в Прибалтику.
Соответственно, возникает логичный вопрос: или наш новый православный халиф (который везде подчеркивает, что он за Путина) даже не может прогуглить человека, прежде чем назначать его главой центрального отдела в своей организации…
…или же все он прекрасно прогуглил и ничего в жизненном пути Мирона Кравченко, лидера православного ИГИЛа, не смутило.
В первом случае халиф Калинин дурак, а дураки подпольные организации не возглавляют (точнее, могут возглавлять, если организация выращивается спецслужбами для показательного разгрома). Во втором случае весь ХГСР — откровенно провокаторский, глумливо-провокаторский проект с самого своего основания, который, однако, среди наших православных сограждан смог сойти за серьезное предприятие. То есть тут уже вопрос не к провокаторам, а к православной общественности (включая некоторых наших читателей), которая ломанулась защищать последнего русского царя вместе с соратниками батальона «Азов» (кто там нам писал прочувствованные комменты про «пробудившееся русское гражданское общество»?).
И в обоих случаях получается, что украинские приколисты смогли на одной лишь хуцпе начать всерьез менять культурную политику самой большой страны на планете. Что, кстати, многое говорит как о самой стране, так и о ее культурной политике. Надеемся, что кто-нибудь по итогу этой истории напишет «Ревизор 2.0» с сакраментальной фразой: «К нам едет фундаменталист!»
Ну и да, история еще не закончилась, потому что и Мальцева с Горским провокаторами обзывали и разоблачали, но это совершенно не мешало продолжать им выступать, обещать революцию и беспорядки, грозить свержением путяры, а на все неудобные вопросы пучить глаза и менять тему. Тем более что либеральной общественности с православным терроризмом бороться понравилось, просто так закрывать тему с ХГСР либеральная общественность не согласится. Да и потешные православные радикалы от ХГСР явно приободрились и тоже просто так не захотят расставаться с «нашим ответом вашему ИГИЛу».
Так что не исключаю, что показательно не заметив чубатого монархиста, общественно-политический балаган поедет дальше.
— У вас ус отклеился!
— Спасибо.

Егор Просвирнин