Донецк, осень 2014 года
Думаю, во-первых, это ничего не ждать, ни на что не надеяться и рассчитывать только на себя и своих близких. Доктор не приедет, помощь не придет. А если и придет, то, как показывает пример Новороссии, страшной, выедающей душу ценой. Быть русским сегодня — это осознавать, что у вас нет ни государства, ни диаспоры, но есть лишь другие русские, такие же разбросанные, потерянные, растерянные.
Во-вторых, быть русским сегодня — это помогать другим русским, стараться ответить на каждый крик о помощи, на каждую просьбу о поддержке. Один человек — хрупок и слаб. Десять человек — уже сильнее. А тысяча человек… тысяча человек — это народный сход в Минводах (после которого начались новые задержания убийц) или даже механизированная бригада «Призрак» Алексея Мозгового. Искать друг друга, цепляться друг за друга, не оставлять других на растерзание, не проходить мимо «Наших бьют!» Вроде простые слова — говорить, но очень сложные — делать. Окружающих людей можно воспитывать лишь собственным примером (если вы курите — бесполезно требовать от соседей не курить), а собственный пример начинается с борьбы с собственным равнодушием.
Ведь равнодушие — это так просто. У фантаста-сатирика Дугласа Адамса был космический корабль, который защищало мощнейшее силовое поле под названием «Не Моя Проблема». Выключить это поле, вступить в конфронтацию, не пройти мимо — вот что такое реальная, а не виртуальная русскость. Мы никогда не построим нацию, если нам так и будет плевать на окружающих русских.
Быть русским — это каждый день думать: «Что я сегодня сделал для других русских?» А подумав — делать еще и еще.
В-третьих, быть русским сегодня — это быть европейцем. Не по самоназванию, не по самолюбованию, но по сути. Быть культурным (как в смысле бытовой культуры, так и в смысле погружения в высокую культуру). Быть демократичным. С уважением относиться к чужой личности, какой бы эта личность ни была. Быть терпимым к другим людям и нациям, пытаясь изучить и понять их. И в тоже время — быть безжалостным, когда вы понимаете, что другие люди и нации не желают вам добра. И расслабленная советская мягкость, и безумная кавказская жестокость одинаково чужды русским европейцам.
Пример Украины показал русским, что декларации прав и свобод ничего не значат, пока не воспитаешь эти права и свободы в себе. Что и в скотские времена можно оставаться человеком. А можно, воспользовавшись удобным предлогом, моментально потерять остатки человечности, с утробным воем добивая арматурой горящих людей.
Европейцы не там, где-то снаружи, в Европейском Союзе.
Европейцы — внутри каждого из нас.
В-четвертых, быть русским сегодня — это делать всё для возвращения русских домой. В место, которое русские могли бы назвать «домом». В место, где русских будут любить и ждать просто потому, что они — русские. Богатые и бедные, добрые и злые, красивые и уродливое, умные и глупые — главное, что русские. Раньше такое место называлось Россией. Теперь такого места нет. Но оно должно появиться, потому что не могут 120 миллионов человек бесконечно мыкаться по свету без приюта.
В-пятых, быть русским сегодня — это быть проповедником, это всегда и везде, при любой удобной и неудобной возможности будить заснувшие сердца сограждан. Не давать погружаться в апатию, в безразличие, в тупую усталость отчаяния не только себе, но и другим. Люди обычно добрее, чем мы о них думаем. Люди обычно храбрее, чем мы о них думаем. Люди обычно мудрее, чем мы о них думаем. Люди обычно лучше, чем мы о них думаем. Их нужно лишь разбудить, заставить очнуться от спячки, убедить их, что они лучше, чем сами о себе думают. Что они способны на много большее, если проснутся.
Пример тысяч русских добровольцев в Новороссии — еще вчера менеджеров и врачей, инженеров и программистов, дизайнеров и журналистов — показывает, что проснуться возможно.
В-шестых, быть русским сегодня — это изучать русскую историю. Изучать не как сборник рассказов, но как сборник примеров того, какими мы были и какими мы можем стать вновь, если по-настоящему разбудим себя. Русская история от всех прочих историй отличается тем, что она была с нами. Что она была нами, а мы — были ею. Все разговоры про «нашу великую историю» не стоят ничего, если вы не можете заставить себя прочесть хотя бы Ключевского. Прочесть не как роман, не как сериал, но как наставление, как руководство жизни.
Как призыв к жизни.
В-седьмых, быть русским сегодня — это быть храбрым. Русскость не поощряется, русскость осуждается не только на государственном, но и на бытовом уровне. Быть русским — это не бояться, что вас не поймут, что вас осудят, что на вас напишут донос. Легко быть русским на «Русском марше» — но попробуй быть русским в маленьком южном городке, терроризируемом бандой мигрантов. Легко быть русским среди друзей — но попробуй быть русским среди полузнакомых коллег по работе. Легко быть русским среди русских — но попробуй быть русским среди советских и постсоветских.
Быть русским сегодня — это найти в себе скрытые запасы мужества не только для особых подвигов, но и для тяжкого, рутинного ежедневного героизма. Найти храбрость быть русским не только там, где это хорошо и славно, но и там, где это страшно и тяжело.
В-восьмых, быть русским — это быть сегодня. Не ждать. Не надеяться. Не откладывать. Каждый прожитый день приближает вас к смерти. Каждый бесцельно прожитый день отнимает у вас возможность сделать что-то хорошее, кому-то помочь, кого-то убедить, кого-то осадить, что-то построить. Люди смертны, и смертны внезапно, и самое страшное в смертный час — думать о том, сколько всего вы могли сделать в бесцельно прожитые дни, но не сделали.
Русскость — это не призыв к ожиданию, это призыв к действию. Русскость — это где-то здесь, а не где-то там.
В-девятых, быть русским — это быть созидателем. Вы созидаете себя, свое окружение, свою нацию и свою страну. Все плохо. И будет еще хуже. Но это не повод впасть в разрушительный нигилизм, но повод удвоить, утроить, учетверить усилия. Вы собираете по кусочкам то, что было разрушено. Вы возвращаете надежду отчаявшимся. Вы восстанавливаете справедливость для поруганных. Вы не ломаете реальность (ибо реальность всегда сломает вас в ответ) — вы созидаете реальность.
Пусть вокруг вас рушится мир — вы все равно строите новый.
В-десятых, быть русским — это быть ответственным перед прошлым и будущим. Мы лишь треть русского народа, еще треть — те, кто жили до нас, и еще треть — те, кто будут жить после нас. Ни одно наше дело не пропадет втуне, ни одно наше решение не окажется бессмысленным, ни один наш выбор не будет безумным, если мы станем рассматривать себя не только здесь и сейчас, но и в потоке времени, соизмеряя себя с теми, что были до нас и теми, что будут после нас (хотя бы в виде наших родителей и наших детей). Другие запутаются, ибо держат ответ лишь перед текущим мгновением, русские же не ошибутся, если будут держать ответ перед всем потоком времени.
Русские — это проповедники, это строители, это храбрецы, гуманисты и европейцы, ответственные перед собой и другими. Русские — это и индивидуалисты, и новый социум, новая нация, новый коллектив.
Русскость — это повод сделать мир лучше, помочь тем, кто нуждается, и наказать тех, кто творит зло.
Русские — это не только люди слова, но и люди дела.
Дочитав этот текст, попробуйте сделать сегодня что-нибудь хорошее для других.

Егор Просвирнин