В ограничениях против онлайн-игр нет ничего странного, дикого или безумного. Путин четко поставил курс на полный контроль всех информационных потоков в России, включая надписи на коробках спичек и рисунки под пробкой «Колы» — и курс выполняется. Нет, они не думают, что в WoW правда сидят террористы, они просто реализуют переход от модели ограниченной демократии к полноценной диктатуре, когда базовых прав (на тайну переписки, например) у вас нет по закону, все у всех пишется по умолчанию. Выкрики про наступление «тоталитаризма» — это штамп, но вообще-то если они собираются уже ваши разговоры в World of Warcraft писать, то это как раз наступление тоталитаризма в чистом виде.
Большой привет тем, кто говорил, что мы сгущаем краски, называя РФ реинкарнацией совка:
1. Государственная экономика (70% ВВП производятся госсектором и процент нарастает), все должны получать зарплату у государства — есть.
2. Единственная правящая партия, выступать против вождя значит предать страну, хочешь карьеру — вступай в КПСС — в процессе.
3. Светоносный вождь, гений всех народов, незаменимый никем и никогда — давно есть.
4. Абсолютно неподконтрольные спецслужбы, впрямую вмешивающиеся в политику, силовики как хозяева — на месте.
5. Декоративные выборы без выбора, как в СССР (да, в совке были выборы, если вы не знали), «за единого кандидата от блока коммунистов и беспартийных» — на месте.
6. Стремление контролировать все аспекты жизни граждан, отмена понятия о личной жизни, джинсы как предательство, пармезан как измена (при этом у высшего класса есть всё, и это всё скрывается) — в процессе.
7. Идеология, объясняющая, что да, бедно живем, зато духовность и высшие ценности православного коммунизма, денег нет, но вы поститесь — выстраивается.
8. История как поле боя, культура как поле боя, премьера балета как политический вопрос — есть.
9. Полное расхождение того, что реально делают власти, с официальными речами, превращение политики в говорильню, обессмысливающее участие в формальных институтах, правящая партия как домик дураков — тут как тут.
10. Отказ власти от ответственности за происходящее в стране, все неудачи и провалы — следствие «козней Госдепа» («агентов ЦРУ»), нет некомпетентных руководителей, есть жертвы диверсий и провокаций — есть.
11. Запрет на контакты с внешним миром, изоляция населения — пока в процессе, недовольным еще разрешают уезжать.
12. Появление пропаганды в школах, идеологизация детей, отказ от концепции воспитания независимых граждан с критическим мышлением — есть.
13. Милитаризация общества и государства пополам со страхом реально начать войну, «построим танки, устроим учения, потратим триллионы — но войну не начнем» — на связи.
14. Превращение экономики в придаток военно-индустриального комплекса, владельцы заводов-пароходов как послушные исполнители воли партии и правительства — давно уже.
15. Борьба с политизацией русских, опора на нацокраины, становящиеся опорой режима, национальное большинство как потенциальные предатели, отказ от государственного национализма — туточки.
16. Широчайшее распространение слухов, сплетен, самых фантастических историй при полном недоверии к официальным источникам информации — есть.
17. Декларирование стабильного развития и наличия планов («пятилеток») в пропаганде и гнетущая неизвестность в реальности — давно уже.
18. Западничество и желание жить как европейские и американские элиты в качестве внутренней идеологии власти, отсутствие даже начатков веры в «особый путь» и прочий «коммунизм» среди тех, кто принимает решения — есть.
19. Нарастающие экономические трудности, приводящие не к мобилизации («все сами построим и своими товарами жить будем»), а к усилению либерального лагеря, требующего внешнеполитических капитуляций как условий «экономического развития» — в процессе.
20. Отсутствие высших устремлений среди правящего класса, тотальный цинизм, изгнание случайно затесавшихся идеалистов — давно уже.
21. Отсутствие у правящего класса официальной собственности в РСФСР/РФ, привязывавшей бы верхушку к стране, в принципе отсутствие института частной собственности, «ты обладаешь, пока ты правишь» — есть.
22. Антиинтеллектуализм, интеллектуалы как технический класс-исполнитель, отказ даже от попыток объяснить себя людям с высшим образованием, разжигание межклассовой борьбы, конфликты внутри общества как политический инструмент — давно уже.
23. Запоздалые попытки реформ и развал вследствие того, что ни настоящей идеологии, ни нации, ни даже независимого от правителей государства нет, все работает на страхе, страх ушел — пришел распад — пока нет, страх нарастает, ресурс запугивания полностью не выбран.
24. Спорт как замена политике и идеологии с превращением спортивных мероприятий в еще одно поле битвы против врагов, раздутое значение спортивных успехов на фоне проблем в реальной жизни — на месте.
25. Оппозиция как сборник фигур, признанных на Западе, выпалывание всех, за кем нет иностранной поддержки, обесценивание опоры на национальные интересы, «продаться Вашингтонскому обкому как единственная возможность получить частичный иммунитет и хоть что-то делать» — есть.
26. Трагичный финал, когда денег нет, армия есть, но большой войны нет, малые секретные войны, апатия, тотальный цинизм и сборник утвержденных в Лондоне оппозиционеров как единственная контрэлита, которая в итоге получает власть по принципу «кто угодно, лишь бы не ЭТИ», пользуясь протекцией Запада с налаживанием отношений как главной плюшкой — ожидается.
27. Возвращение прежнего правящего класса после «лихих 20-х», считающего, что все делали правильно, просто надо было больше сажать — ожидается.
28. Надежда на появление сил, черпающих легитимность в национальном большинстве, следующих провозглашаемым ценностям, не имеющих «внутренней идеологии» для своих, привечающих идеалистов, изгоняющих циников, с интеллектуалами как основой (а не попутчиками), с отказом от «гениальных вождей», со стратегической целью построения государства, которое может функционировать и без них, с открыто декларируемыми интересами, прозрачными семьями и личной жизнью, с ответственностью за ошибки, с готовностью воевать за национальные интересы, с наличием частной жизни и института собственности, с ровным отношением к США и ЕС, без враждебности и подобострастия, с могуществом, свободой и процветанием России как смыслом правления, без эзотерической «духовности», с уверенностью в своем праве властвовать, без боязни «майданов», политической конкуренции и частной экономики, с высшими устремлениями, ценностями и планами на три поколения вперед, с оппозицией и контрэлитами, которые нормальные, просто видят будущее чуть иначе, с желанием жить своим умом, а не чужими лозунгами — ну, теплится эта надежда, конечно, но слабо. Даже поддерживающие Донбасс всерьез обсуждают возможность сотрудничества с Навальным с резоном «если не Навальный, то кто» — то есть люди готовы и дальше жить по принципу «жри, что дают», поддаваясь хайпу в СМИ и забывая свои же ценности и убеждения.
Одного Андропова было мало — решили повторить. Дальше Горбачева повторять будут, потом опять сильную руку захотят… Печально, но будем надеяться, что рано или поздно наша просветительская работа и общий подъем уровня культуры сыграют свое дело и порочный круг будет разорван. Время на нашей стороне — классическая русская культура все лежит спящей красавицей, притягивая взоры, в то время как советская культура гниет заживо, лишь нападки украинцев-прибалтов-грузин поддерживают в ней иллюзию жизни. А пока есть культура — есть шанс на возрождение, вот как не найдется на всю Россию никого, кто будет чувствовать, что Достоевский и Победоносцев — это про него, это родные люди писали, как исчезнет последний, с трепетом читающий Манифест 1905 года, ощущая его своей историей, как уедет единственный, мысленно споривший с Аракчеевым и Горчаковым, и миллионы будут листать страницы русской классики с сонным равнодушием — так амба.
Но до тех пор мы будем бороться, надеяться и просвещать, получая удовольствие от своего русского идеализма в стране советских циников и лжецов. Быть русским — это честь, а россияне и в Чечне на концертах перед Кадыровым есть!

Егор Просвирнин