Важно не только то, о чем говорят, но и то, о чем молчат. «Фигура умолчания». В отношении Майдана есть два нарратива: 1. Справедливый народный бунт против коррумпированный власти, начавшей убивать своих сограждан и потому потерявшей всякую легитимность. 2. Восстание ультраправых фашистов-экстремистов и политических махинаторов против законно избранной народной власти.
О чем молчат две эти версии событий? Совершенно верно, о том, что официальный язык Майдана — украинский, тогда как весь «Беркут» во всех интервью говорит на русском. Молчат о том, что на Майдане висят флаги УПА и портреты Бандеры с Шухевичем, тогда как беркутовцы идут в бой, повязав георгиевские ленточки и обращаясь к «дедам, которые воевали». Молчат о том, что со сцены Майдана ругают «холуев Москвы», тогда как «Беркут» говорит на камеру, что за ними Москва:
И, чтобы не быть голословным, понятные картинки:
Национальные украинские флаги? Нет, не слышали.
Место дислокации «Беркута».
Немецкие руны и кельтские кресты.
Самый центр противостояния, флаг тот самой УПА, с которой деды «Беркута» воевали.
Больше всего это похоже не на гражданское, а на межнациональное противостояние, украинцы против советских русских, запад страны против востока. Мы видим не конфликт внутри одного общества, мы видим два схлестнувшихся народа, лишь формально запертых в одной стране. Поэтому на западе протестующие легко захватывают склады с оружием, им помогают местные власти, а местные силовики отказываются драться с ними, в то время как на востоке на 200 украинских русских, осмелившихся выйти к администрацию, выпрыгивает 1000 гопников, быстро и жестко закрывая вопрос о восточном Майдане. 
Об этом боятся говорить, об этом молчат, но вовсе не Россия (где 83% русских), а Украина — маленькая империя, похожая на столь же искусственно созданную Бельгию, постоянно перетягиваемую между примерно равными по численности валлонцами и фламандцами. Когда речь идет о разных идеологиях, можно договориться, люди способны менять политические взгляды. Когда же речь идет о разных национальностях, одна из которых хочет в Европу к родным полякам, а вторая — сохранить связи с не менее родной Россией, договориться нельзя. Можно лишь заметать конфликт под ковер, пока он рано или поздно вновь не вырвется наружу. 
И неважно, кто победит сейчас — через цикл, через два избирательных цикла вне зависимости от новых лидеров, идеологий и лозунгов очередной политический кризис по линии Запад — Восток неизбежен, с пронзительными мольбами на украинском к беркутовцам, которые принципиально говорят только на русском. Выходов у Украины два: либо разделиться по естественным национально-географическим линиям, либо радикально украинизировать восток Украины (чем нынешний Евромайдан в случае своей победы и займется), уничтожив русских Украины как национально-политическую общность. Проблема с украинизацией, идущей ни шатко, ни валко последние 20 лет в том, что рядом с Украиной огромная и манящая Россия с уровнем жизни в три раза выше, обеспечивающая русской идентичности ту привлекательность, что у бандеровцев не будет никогда. Можно надеть вышиванку и начать разговаривать шевченкой, но все при этом при этом понимают, что точно так же можно сесть на поезд и уехать в 15-ти миллионный мегаполис огня и денег (где тебя — самое ужасное для украинской идентичности — примут за своего и к приехавшему из Киева будут относиться также, как к приехавшему из Вологды или Тюмени) строить новую жизнь, полную невозможных для разваливающейся на глазах нищей восточноевропейской колонии возможностей, что превращает всю шевченку и вышиванку в немножко клоунство.
Украинец! Это московское огненное сердце — твоё, родное. Здесь тебя любят и ждут.
Поэтому украинская идентичность на Украине не победит никогда и всегда будет оставаться забавным карнавальным локализмом, от которого люди будут моментально отказываться, решив перестать прозябать в нищете и переехать в землю, сочащуюся медом и нефтью. Альтернатива московскому центру притяжения — Европа, но и там украинство тем более никому не нужно. Сколько из участников нынешних политических событий, кричащих «Слава Украине!», будут через 10 лет жить собственно на Украине? Я думаю, немногие, поскольку люди живые, активные, пассионарные, не боящиеся рискнуть, а это качества, с которыми в стране со средней зарплатой в 12 000 рублей надолго не задерживаются.
Молодые, сильные, смелые… В Москве такие нужны.
Поэтому единственный шанс для Украины перестать быть бедной восточноевропейской фентези-провинцией, пытающейся удержать свое белое, умное и талантливое население шевченкой и вышиванкой, это начать себя позиционировать Другой Россией. Правильной Россией: с русским национализмом, с демократией, с нормально работающими европейскими институтами, с национальной русской идентичностью в противовес многонациональному безумию, которым клубится северный сосед. РФ действительно сочится нефтью и медом, но к нефти и меду товаром в нагрузку идет постоянное национальное унижение и поборы со стороны разложившегося государственного аппарата, которые многих русских, откровенно говоря, задолбали. Многие русские, урвав свою порцию нефти и меди, резонно решают отправиться их переваривать куда-нибудь подальше от кавказских патрулей и депутата Яровой — и в этом смысле правильно выстроенная Украина могла бы стать страной-убежищем, славянским Кипром, привлекающим усталых миллионеров, решивших на старости лет хоть пожить как люди в русском национальном государстве.
Русский! Это всё твое, родное. Здесь тебя любят и ждут.
У Украины огромный потенциал, если она догадается через украинский русский национализм начать использовать социальные и национальные проблемы РФ для того, чтобы повернуть поток мигрантов вспять. «Русский! Хватит мучиться среди идиотов-чиновников, мигрантов, кавказцев и кегебистов! Приезжай к нам, в русское национальное государство с идеальными европейскими институтами, настоящей демократией, родным славянским населением и работающим государством! Павел Дуров, не едь в Калифорнию, едь к нам! Евгений Чичваркин, не едь в Лондон, едь к нам! Михаил Ходорковский, не едь в Берлин, едь к нам!». 
Сколько бы из вас, замученных русских, читающих эти строки, согласились бы потерять по деньгам, но уехать жить в нормальную русскую страну («Мать городов русских») без многонационального идиотничанья и государственного произвола? И какой эффект для развития Украины имело бы это движение капиталов и людей из России, воспринимающих Киев не как транзитный пункт между Москвой или Лондоном, но как русскую Землю Обетованную, на которую, едва сойдя с трапа самолета, падают со слезами радости? Не говоря уже о том, что даже мифологию не надо придумывать: когда-то из Киева разгорелось пламя русской цивилизации, и вот оно разгорается вновь!
Как другую Россию, как русскую Россию, как национальное русское убежище для самого большого белого народа в мире Украину ждет ошеломительный успех. Русский народ изголодался по Родине, по стране, в которой можно жить и за которую можно умирать без всяких оговорок. Если Украина этой русской Родиной станет, то она сорвет банк в виде самых умных и самых богатых, которые поедут в нее со слезами счастья на глазах. Как евреи со всего мира, даже из самых благополучных стран, поехали в Израиль. И потом за этот Израиль нагнули всех, хотя и народ не военный. Как русские всех нагнут за русскую Украину, страшно и представить (танки с гордо сияющими тризубами князя Владимира, выбивающие остатки чеченского спецназа из Кремля?). 
— …а когда наши танки входили в Москву, внучек, эрефийские русские так закидывали нас цветами, что ехать было невозможно. Цветы, цветы и слезы радости: «Родные! Милые! Освободители! Дождались вас, наконец-то!».
В качестве же фентези-провинции, раздираемой между Бандерой и Сталиным, Украину ждет судьба вечной нищей Окраины, перманентно находящейся в состоянии холодной межнациональной войны, периодически перерастающей в войну горячую с реальными трупами. Само собой, что советская идентичность русских не привлечет — у нас тут и в РФ этого «деды воевали» столько, что хоть продавай, зачем нам такое же, только бедное? 
Рессантимент к богатому северному соседу, националистические истерики, может быть, распад на две части или попадание в сени Евросоюза на правах вечной Румынии, перманентный экономический коллапс, бегство капиталов, все новые и новые столкновения валлонцев с фламандцами, бандеровцев с совками… это будет на Украине вне зависимости от того, кто победит в текущем противостоянии (см итоги Оранжевой революции, ага). 
У украинской Украины нет будущего. 
У русской — есть.

Егор Просвирнин