Само собой, что вся британская пресса с мудоебов-«туристов», которые приехали в Солсбери, но не доехали до Стоунхенджа (13 км, Солсбери последняя ж/д станция перед этим популярным турист-аттракционом, невозможно, будучи туристом, приехать в Солсбери и не доехать до Стоунхенджа), издевается на все лады. Меж тем, заставить весь мир поверить в историю «Петрова» и «Боширова» было проще простого:
— Мы простые геи из Сибири. Приехал в Великобританию, чтобы любить друг друга. Про русскую гомофобию и грозу всех геев православного императора Путина все в курсе. Мы просто хотели немножко мужской романтики в английской глубинке. Но английский народ, якобы стоящий на страже прав ЛГБТ, сделал нам принудительный каминг-аут на весь мир, и теперь в нашей крошечной сибирской деревне дети кидают в нас камнями, а мужики и бабы — поленьями. Наша жизнь оказалась разрушенной. А все потому, что английская гомофобная гебня не дала двум простым русским геям насладиться тихим уединением в глубинке. Спасибо, толерантный английский народ, твари ебаные, ненавидим вас, сучки крашеные! (плачут, целуются, размазывают текущую тушь, обещают любить друг друга вечно)
И ВСЁ. И ни одна бы тварь не посмела сказать «не верю», «чо-то подозрительно», «да ладно вам» — любого скептика свои же западные гомосексы заклевали бы до смерти. Но нет, давайте рассказывать про туристов-мудоебов, которые кушать не могли, собор готический хотели посмотреть и тут же обратно в Москву свалить.
И теперь за этих мудоебов нам всем введут какие-нибудь особо неприятные санкции. Советское кино создало миф о Штирлице: идеальном разведчике-обольстителе, интеллектуале, дон-жуане, патриоте, интеллектуале, альфа-самце, который может водить за нос самые страшные спецслужбы нацистов. Два пойманных ГРУшника этот миф уничтожают на корню: типичный гебист-ликвидатор выглядит как ваша приподъездная гопота, с трудом говорит, еще с большим трудом соображает и не может провести за нос даже пятилетнего ребенка (и даже Симоньян, который явно было неудобно от тупости ответов).
Покойся с миром, культурный герой Исаев. Мы всегда знали, что ты сказка, но не думали, что НАСТОЛЬКО.
И да, кто пропустил, мы вчера обсуждали на стриме аналогичную историю — зачем глава Росгвардии Золотов бросил косноязчный вызов на дуэль Навальному. Сегодня можно с уверенностью сказать: потому что Золотов не умнее этих братьев-акробатьев. ОДНА ПОРОДА, обязательно посмотрите, если пропустили:
И нет ВООБЩЕ НИКАКИХ оснований считать, то Путин их чем-то лучше. Такой же косноязычный гопарь.

Егор Просвирнин