Разное
Малороссия
24 марта 2015 г.
Меж тем российско-заукраинская либеральная партия «Демократический выбор» домогается дебатов с нашим скромным изданием устами сразу нескольких своих лидеров. Для отказа в дебатах было бы достаточно указания на то, что заукраинская позиция делает невозможной содержательную коммуникацию, а менее 1% на региональных выборах 2013 года не сулят от бессмысленных дебатов хотя бы пиара. «Вы заукраинцы и вы никто». Но это было бы слишком просто и слишком грубо. Поэтому я покажу бессмысленность коммуникации с «ДВ» на понятном и занимательном примере, а конкретно — на посте лидера «ДВ» Владимира Милова, разбор которого превратится в занимательное историческое путешествие 
(кликните See more / Продолжить чтение):
Что тут можно сказать? Виктор Муравленко родился в станице Незамаевской Краснодарского края, основанной кубанскими казаками. Его отец был сельским фельдшером с типичным украинским именем Иван Васильевич, матушку же звали не менее типичным украинским именем Анна Ивановна. В интернете упоминается, что она была казачкой, но в книге-биографии Муравленко «Запомните меня таким» о казацком происхождении ничего не сказано (хотя, учитывая историю станицы, это вполне возможно). Нет никаких сведений о том, чтобы семья Муравленко владела украинским языком, украинской культурой и т.п. Даже на сайте украинской диаспоры города Муравленко в Тюменской области в числе знаменитых украинцев упоминаются его сподвижники, но не он сам. Наконец, достаточно посмотреть на фото семьи Муравленко (обратите внимание на стандартную русскую косоворотку на маленьком Вите), чтобы понять, что никакие это не украинцы, а низовая русская интеллигенция:
Более того, Муравленко даже не работал на Украине. Видимо, единственная причина, по которой Милов записал его в украинцы, — это фамилия на «-ко». Мощный аргумент, не спорю.
С Петром Непорожним ситуация интереснее. У него украинская фамилия, отец — Степан Степанович, мать — Прасковья Ивановна, это общерусские имена. Однако город Яготин, в окрестностях которого он родился, относился к Пирятинскому уезду Полтавской губернии, где по переписи 1897 года было подавляющее большинство «малорусского говора». При этом сам Непорожний, по словам знавших его, свободно говорил на украинском языке, чем якобы очаровал Хрущева. Ура, мы, наконец, нашли великого украинца? Не совсем. Непорожний учился в церковно-приходской школе, где образование было только на русском языке. Он пел в церковном хоре. Его мать мечтала, чтобы он стал священником, — и это в те времена означало только и исключительно русскую идентичность.
Первая, установочная идентичность начального образования Непорожнего была русской. Еще интересный момент: он рассказывал о притеснениях своей старшей сестры из-за ее «казацкого происхождения» (цитата!). Следует заметить, что Яготин принадлежал последнего гетману Войска Запорожского, генерал-фельдмаршалу князю Кириллу Разумовскому и являлся сотенным городом Переяславского казачьего полка.
Причем после Разумовского, отстроившего в Яготине дворец, там поселился в отставке князь Николай Репнин-Волконский, генерал-губернатор Малороссии. Непорожний постоянно вспоминает дары городу от рода Репниных, говоря о своем детстве, и особенно — построенную ими гидроэлектростанцию, питавшую весь центр города электроэнергией (до 1918 года в Яготине жил внук генерал-губернатора, имевший придворный чин II класса обер-гофмейстера. На момент его смерти Непорожнему было 8 лет).
И да, сам Непорожний говорил, что после церковно-приходской школы ему попался хороший учитель математики и физики, навсегда его впечатливший объяснениями на вершине Репнинской плотины. «Сейчас, в старости, детство так ясно вспоминается… Как загородку через ручей делали, хотели хоть малую, а как у Репниных плотину построить и станцию…»
Поэтому позволю себе предположить, что господин Непорожний был не украинцем, а малороссом, сформировавшимся под влиянием начального русского образования и жизни рядом с имперской аристократией, самим своим пребыванием менявшей окружающий ландшафт. Я предлагаю вам посмотреть на фотографию Непорожнего и самостоятельно решить, представитель ли это «великой украинской нации» или малоросс, воспитанный пением в церковном хоре и жизнью рядом с имперской аристократией:
Чтобы упростить ваши раздумья: в Яготине и около него есть краеведческий музей, есть музей-усадьба народной художницы Украины Екатерины Белокур, есть вершина региональной культуры — флигель Тараса Шевченко (где он одно время гостил у Репниных), но нет ни музея Непорожнего, реализовывавшего колоссальные энергопроекты, ни музея Репнина (всего лишь генерал-губернатор!), ни музея Разумовского (всего лишь последний гетман!).
Теперь здесь произрастает исключительно укроп.
Подведем итоги: с «Демократическим выбором» не имеет смысла дискутировать, потому что они никто, потому что они хамло и потому что — самое печальное — они заукраинское хамло, пытающееся пересчитать наших деятелей и героев в украинскую пользу, ограбить и унизить нас. Муравленко вообще ни разу не украинец, Непорожний же — малоросс, на чьи жизненные выборы прямо повлияла деятельность гигантов имперской аристократии. Эти люди, воплощавшие поражающие воображение индустриальные проекты, очевидно чуждые современной сельской украинской культуре с «садком коло хаты» и грядками цибули на площади в центре столицы. Представители иной культуры с иным умственным горизонтом, иными целями, иными мечтами, иными масштабами, принципиально недоступными вышиватникам.
Путь малоросса, вдохновленного Империей: от Яготина до трансконтинентальных энергетических магистралей. Кликните для увеличения
И самое главное, чуть не забыл. Кроме нашего малоросского Петра Непорожнего, есть еще их украинский Александр Непорожний из того же Яготина, живший примерно в то же время и жизнь положивший на возведение монумента Тарасу Шевченко и превращение родовых гнезд сразу двух аристократических родов великой Империи в место, где переночевал цибульный гений третьесортной восточноевропейской провинции. Само собой, что их украинский Непорожний выглядит так:
Вот это действительно украинец, без малейших сомнений и колебаний, в подобающем костюме и с подобающими жизненными задачами.

Егор Просвирнин