Возвращение Крыма давно запланированная операция, первые шаги к которой были сделаны еще полтора года назад, когда господин Янукович заявил господину Путину, что больше в российской опеке не нуждается и готов царствовать единолично. Российский контроль над Крымом — абсолютный геополитический императив, поскольку «крымнаш» превращает Черное море в наше же озеро, однако с брыкающимся формально дружественным Януковичем стало ясно, что никакое нормальное военное строительство в украинском Крыму невозможно. Только в российском.
Роль Путина в отстранении Януковича от власти до сих пор неясна, но мы можем выделить как минимум три критических момента, вызывающих вопросы: а) Силовой разворот Януковича за шаг до подписания евроассоциации (если бы Янукович подписал только политическую часть, как это сделал Яценюк, никакого ужаса для РФ в том бы не было. Можно ли представить, что Путин, последние 2 года учившийся модерировать протесты в России, не представлял, что грубое и явное вмешательство в украинские дела вызовет массовые протесты? Особенно с учетом, что Путин имеет опыт Майдана-2004…) б) Странный разгон оставшихся пары сотен студент-майдановцев странными силовиками под видеокамеры, превративший затухающий безнадежный протест в массовые беспорядки. Лояльность человека, отдавшего бессмысленный приказ на бессмысленное силовое подавление бессмысленных майдан-хиппи (накануне каждой операции силовики получают четкую вводную как работать, жестко или мягко), на кого этот командующий офицер работал и где он сейчас — повод для сенсационного расследования лет через 20. в) По утверждениям польской прессы, Путин был последним, кто говорил с Януковичем до его решения подписать соглашения с оппозицией. Причем говорил целый час. Учитывая попавшее в сеть видео, где польский дипломат кричит Яценюку и Кличко «Если вы не подпишите эти соглашения, вы получите военное положение, вы получите армию, вы будете мертвы», можно предположить, что Янукович готовился стоять до последнего. И что его внезапное бегство — как раз следствие разговора с Путиным. г) Не следует забывать о съезде т.н. «Украинского Фронта», который был подготовлен в качестве площадки для отступления Януковича из столицы. И где Янукович так и не появился, оказавшись в Ростове. Рискну предположить, что резкое изменение маршрута было вызвано внешним давлением. Причем, возможно, российской стороны. Самое смешное, что съезд «Фронта» состоялся и без Януковича — то есть, лояльные ему структуры продолжали действовать в штатном режиме, пропал лишь лидер, который внезапно, после трех месяцев напряженного противостояния с многочисленными человеческими жертвами, «испугался», причем непонятно чего. 
Учитывая все это, посмею предположить, что образ России как «страдающей» стороны в свержении Януковича несколько… преувеличен. Если смотреть на вещи цинично, то ловкий провинциальный мужчина шантажом выманил у соседней сверхдержавы 15 миллиардов долларов без всяких условий, после чего в его судьбе началась серия странностей, приведшая к тому, что мужчина больше не с нами, а Владимир Владимирович льет крокодиловы слезы: «Ах, какой был союзник! Ах, как он нас шантажировал! Ах, как виртуозно клянчил деньги! Ах, как нам будет его не хватать, это огромная, невосполнимая потеря… И мы, конечно же, абсолютно ни при чем…»
Но не будем увлекаться конспирологией — ключевой момент в том, что а) Янукович откровенно вредил нашим интересам б) Его загадочное устранение позволило запустить отлично подготовленную операцию по возвращению Крыма, главный элемент которой состоит в чем?
Верно, в том, что американские спецслужбы так и не зафиксировали переговоров или приказов на переброску войск в Крым. Злые люди говорят, что это потому, что все нужные войска находились в Крыму сильно заранее и лишь ждали приказа начать действовать (напомним, что у нас там военные базы, на которые можно было скрытно перебросить все необходимые спецчасти за несколько месяцев). 
В любом случае, операция была проведена превосходно из-за точного расчета трех критически важных пунктов: а) Отсутствия сопротивления украинской армии б) Полной поддержки со стороны местных жителей в) Вялой реакции мирового сообщества, которая свелась к ритуальному осуждению и комичным санкциям
Можно сказать, что возвращение Крыма — эталонная внешнеполитическая операция с блестящим достижением всех поставленных целей, вершина путинской внешней политики, один точный удар стилетом, которым будут восхищаться и через столетия, если бы не одно но.
Вызванный возвращением Крыма всплеск русского движения на Украине пошел куда дальше, чем рассчитывал Путин и его многонациональные стратеги. Я смею предположить, что путинцы рассчитывали на всевозможные «антимайданы», как вот сейчас в Харькове — демонстрации, драки со сторонниками единой Украины, напряженный внутриполитический кризис, находящийся, однако, под контролем Киева. Люди скачут с российскими флагами, Путин использует их как дополнительный рычаг в переговорах с Киевом, всем весело, смешно и хорошо, затем к власти приходит наша старая знакомая Тимошенко и всё вновь как в старые добрые времена. 
Появление вооруженных лихих людей и потеря Киевом контроля над целыми областями стали для Путина и его команды полной неожиданностью, равно как и вопиющая неспособность Киева провести спецоперацию по восстановлению контроля. Совершенно очевидно, что Россия планомерно, раз за разом пытается слить ненужный ей Юго-Восток (от соглашений в Женеве до демонстративного неоказания помощи повстанцам), только вот Юго-Восток не сливается. В принципе. Если мы посмотрим, например, на народного мэра Славянска Пономарева, то увидим, что а) Это уголовник, захвативший власть с помощью приглашенного в область отряда «друзей» б) Он явно неконтролируем (люди с таким поведением в принципе не могут быть российскими или хоть чьими-то агентами) и полностью самодостаточен в) Теоретически, ему можно прислать приказ из Москвы сдаться и заплакать, практически же по всем видео видно, что мужчина перешел в состояние Емельки Пугачева и на одном месте вертел всю эту Москву 
Это наша русская блатная версия полковника Курца, который уже захватил ПЯТЬ полковников НАТО и трех офицеров СБУ, не считая десятков персонажей поменьше, и который сидит, жрет принесенные бабушками соленья, и в ус не дует, плюя на все россии, украины и женевские соглашения. «А шо еще нам хулиганам надо? Немеряно бабок, да столько же еще вдобавок!» 
15 секунд видео с характерной манерой общений авторитетного мужчины объясняют больше, чем десяток статей.
И, что самое неприятное, ответственность за которого Запад целиком и полностью повесил на Путина, причем ответственность не моральную, а самую что ни на есть материальную, в виде уже второго раунда санкций с перспективой перехода к самому серьезному, третьему раунду. Красивая и изящная крымская операция обернулась созданием полудюжины rogue states, используемых прагматичными американцами для втрамбовывания России в международную изоляцию.
И теперь Путин стоит перед выбором то ли наконец реально послать на Юго-Восток спецназ ГРУ, чтобы он, переодевшись украинским СБУ, тихо и аккуратно перебил руководство всех самопровозглашенных республик, сделав то, что не могут сделать разваленные украинские спецслужбы (с немалым шансом, что в ходе операции пара сотрудников может попасть в плен и тогда будет такой внешне и внутриполитический скандал, что лучше даже не думать). Или же вздохнуть, влезть в подготовленный США костюм нового Гитлера и идти брать абсолютно ненужный (с точки зрения Путина) украинский юго-восток, совершая первый за долгие годы крупный внешнеполитический просчет, подставляясь под санкции и создавая 20-ти миллионную зону хаоса, которую придется вытаскивать в условиях спада российской экономики.
И это на самом деле очень красиво, как еще одна «грузинская» ограниченная война стараниями пары десятков лихих людей с автоматами переросла в крупнейший за последние 20 лет международный кризис, заставляющий Путина — скучного прагматичного циничного бизнес-чиновника, материалиста и реалиста — надевать явно тяжелую для него корону Собирателя Земель Русских и отправляться на совершенно непросчитанную Реконкисту, которая может привести к чему угодно, от затяжной «чеченской» войны до полного разрушения экономики и революции.
Именно в такие моменты и выясняется, кто же перед нами — то ли мелкий клерк на троне («Покорми пенсионеров, Путин, и ничего не трогай»), то ли действительно историческая личность, готовая продираться сквозь мрак и бурю against all odds. Для нас же с вами это скорее печальные новости — Путина если что свои же подушкой придушат, а нам с вами среди закрутившегося шторма еще жить, да жить. 
И в завершение — понятный совет Путину от Уинстона Черчилля.

Егор Просвирнин