Для России, кстати, этот референдум будет иметь далеко идущие последствия, поскольку Эрдоган, как неоосманист, начнет еще плотнее работать по тюркским народам нашей Родины и ее окрестностей, от Татарстана до Казахстана. Поэтому, полагаю, что нас ждут еще и новые русско-турецкие войны. Правда, так как османисты боятся и ненавидят собственную армию, а «вонючие дервиши» и «сетецентричная война 5-го поколения» плохо сочетаются, то войны эти закончатся как всегда. И да, переход казахов на латиницу — это вовсе не попытка вестернизации, нет. Это заявка на включение в «тюркский мир».
Наши материалы о Турции
Но при чём здесь Чечня? А очень просто — после начала Донбасса у меня закрались подозрения, что, может быть, я неправильно понимаю базовую динамику великого чеченского народа, и Путину за 15 лет власти удалось вырастить поколение чеченцев, которое если не лояльно, то хотя бы нейтрально к России, русским и нашим базовым ценностям. Ну, вроде там демократии, свободы слова или вот безусловного права на жизнь. Что наш кровавый счет к чеченцам всё ещё огромен, что изгнанных, убитых и взятых в рабство русских им никто не забыл и не простил, и что заживо распятых в окнах русских солдат невозможно забыть при всем желании, но «время лечит». А даже если и не лечит — то новое, выросшее уже при Путине поколение чеченцев никого в окнах заживо не распинало, и после всех вложенных дотаций и «дружбы народов» появился шанс на реинтеграцию и совместное будущее. Не то чтобы я этого совместного будущего хотел, но чеченцы на Донбассе, воюющие за Россию, смотрелись как логичное следствие сотен миллиардов дотаций. Может, они правда не воспринимают эти дотации как дань? Может быть, спорткостюмы с российскими флагами для них не поза, они действительно себя россиянами считают? Может быть, я просто больной ксенофоб, слишком долго читавший мемуары покорителей Кавказа XIX века, ровнявших с землей аулы, шовинист, неспособный понять, что Путин с толерантностью, вседозволенностью и дотациями был прав?
Что, может быть, Ходорковский прав — «в Чечне живут точно такие же советские люди, просто их Кадыров мучает, убрать Кадырова и будем жить мирно»? Оказалось, что нет. Оказалось, что это Ходорковский — старый советский дурак, а в Чечне никаких советских, российских или россиянских людей нет, в Чечне живут чеченцы. Те самые чеченцы, которых русский народ знает и любит со времен их первого нападения на наш военно-транспортный конвой, шедший в только что принятую под царскую руку Грузию. И что никакие сотни миллиардов дотаций и прогибы везде, где можно и где нельзя, великий чеченский народ не изменили ни на йоту.
Со всеми этими новостями про убийства гомосексуалистов в Чечне ведь главное что? Не сам факт: в Чечне беззаконие и геев там ненавидят — тоже мне новости, удивили. Главное, что убивают выявленных гомосексуалистов их же семьи. Потому что это «убийства чести», когда провинившегося члена рода убивают свои же, чтобы смыть нанесенный им позор. То есть в 2017 году в Чечне базовой формой мышления по-прежнему остается мышление общинно-родовое, до мышления индивидуального, хотя бы на советском уровне («Что там делает мой двоюродный племянник — это его личные проблемы, я за двоюродного племянника никакой ответственности не несу. Да и за троюродного тоже»), в Чечне не дошли. Равно как и не дошли хотя бы до советской лагерно-блатной толерантности, когда пидарасы опущенцы, конечно, но устраивать им за это нечеловеческие пытки с последующим выходом на убийство даже советские блатные гулагеры не додумывались. Просто чтоб вы понимали масштаб, «Медуза»:
Первые несколько часов били. У меня здесь была сильная гематома, ребра сломали. Потом ток. Специальная катушка такая, прищепки железные на уши или на руки — и начинали. Я выдерживал. Морально — куда больнее. Говорят, что ножом ударишь, рана заживает, а если словом — никогда. Психику мне разрушили. Они искали моего друга — не могли найти его номер. Я говорил, что знаю всех как знакомых, как соседей, что у меня своя семья. Я говорю: если я гей, привезите человека, который скажет, что он со мной был. Я поклянусь, что это неправда. И я бы поклялся.
Тот парень, которого вместе со мной забрали, — спортсмен, красавчик. Такой хороший парень. Тоже не сдался. Только очень сильно орал. Я уже ему кричу: ты хоть придумай , расскажи им. Ему очень больно было. Там подвал такой, много комнат. Ты слышишь все, но не видишь. Мы там неделю провели. Не кормили нас вообще. Просто голодом морили. Ни еды, ни воды. Молиться разрешали. Идешь в туалет, там омовение совершаешь и быстро пьешь. 
А вот свидетельство помогающих беглым чеченцам волонтеров:
Сегодня мальчик. Мы ездили за паспортами, и он в очереди мне показывает руки — а там у него инвазивные странные травмы, кожа как будто слезает. Это не ожог, не порез. Я никогда такого не видела — а оказывается это травмы от электротока. Они цепляют какие-то прищепки, 220 дают — и эти места, куда они прикреплены, поражаются больше всего. Теперь это как такая глубокая экзема, в мышцу уходящая, я даже не знаю, как объяснить. Говорю: тебе нужна помощь медицинская? Он говорит: нет, что ты, это уже заживает. И они об этом так рассказывают, шутят друг с другом. То, что они говорят, невозможно даже в голове уложить. Все, кто участвуют в проекте, все наши сотрудники, все волонтеры, потом обязаны будут пройти психологическую реабилитацию.
A post shared by Ramzan Kadyrov (@kadyrov_95) on 
Apr 16, 2017 at 6:38am PDT
16 апреля 2017 года. Встреча Кадырова с республиканским Советом по развитию гражданского общества и правам человека: «Мы подвели определённые итоги. В республике произошли грандиозные перемены в вопросах защиты прав и законных интересов граждан. В конце 90-х и начале двухтысячных годов люди без вести пропадали. Их количество исчислялось тысячами. Сегодня подобная практика полностью изжита» 
То есть мы сейчас говорим о людях, по сравнению с которыми колымский блатарь образца 1937 года — образец толерантности. ВДУМАЙТЕСЬ. Но это было бы полбеды, в конце концов, после всего зла, нанесенного русскому народу, я не готов потратить ни копейки на исправление нравов в Чечне. Более того, я абсолютно убежден, что если бы у беглецов потребовали в качестве доказательства «непидорства» убить, допустим, русского, то почти все они без колебаний согласились бы. Проблемы русских Донбасса меня волнуют, проблемы чеченцев любых ориентаций и взглядов — нет. «Пусть сидят у себя в Чечне и делают друг с другом что хотят».
Однако дальше великий чеченский народ решил, совершенно верно, вывести ситуацию за пределы Чечни, как бы наглядно показывая, что нельзя вот просто так взять и про Чечню забыть. После появления расследования «Новой газеты» в Чечне собрали съезд чеченского духовенства, и этот съезд принял резолюцию. Приведу ее полностью, чтобы вы оценили всю мощь документа:
1.Публикация в издании «Новая газета» является абсолютной ложью и клеветой, порочащей честь и достоинство мусульман, жителей Чечни, граждан Российской Федерации.
2. Ввиду того, что нанесено оскорбление вековым устоям чеченского общества и достоинству мужчин-чеченцев, а также нашей вере, мы обещаем, что возмездие настигнет истинных подстрекателей, где бы и кем бы они ни были, без срока давности.
3. Также мы, Высокое Собрание, призываем жителей Чечни и всех порядочных людей не распространять клеветническую и провокационную информацию, это является страшным грехом в Исламе и других религиях, а также несет за собой страдание и боль множества людей.
4. Призываем каждого здравого человека бороться с распространением подобных низостей и провокаций всеми возможными (законными) способами.
5. Призываем федеральные и региональные СМИ при подготовке материалов пользоваться достоверными источниками и мнением компетентных специалистов.
Дай Всевышний нам всем покоя, мира и справедливости!
Так как в «Новой газете» и Политковскую, и Эстемирову убили чеченцы, то главный редактор «НГ» справедливо воспринял этот текст как угрозу и поднял тревогу. К тревоге подключился Венедиктов, заявивший, что все это — и убийства геев, и открытые угрозы религиозной общественности — немножечко похоже на ИГИЛ, вызвав новую волну негодования уже с угрозами «Эху Москвы» и Венедиктову, причем угрозами от официальных чеченских лиц. Например:
Прежде всего, хотелось бы знать: Где собственно факты угроз? Где диктофонные записи? Конкретные имена? Ничего этого нет и быть не может. Есть только помои, льющиеся из грязного рта клеветника. В то время, когда в Чечне лились реки крови и мы теряли своих близких, ты  и такие же Суки, как ты, сидели в своих тёплых квартирах и поддерживали сепаратистов и прочую террористическую нечисть. Сравнивать с ИГИЛ регион, который победил терроризм, может только конченый ПЁС СМЕРДЯЩИЙ, коим ты являешься. Да будешь отдан ты на суд Божий и пусть Всевышний призовёт тебя к ответу! #эхомосквы #СМИ #Провокация
Это пишет не какой-то там полевой командир, а Шамсаил Юнусович Саралиев, бессменный депутат Государственной думы с 2011 года, член партии «Единая Россия» (помимо прочего прославился как инициатор закона, запрещающего в СМИ упоминать национальность преступника). А вот комментарий муфтия Чечни Салаха Межиева про того же Венедиктова:
На справедливое ответное заявление с нашей стороны, что за клевету придется отвечать, уцепились за слово «возмездие» и встали на сторону шайтанов, порочащих чеченский народ в лице духовенства ЧР. И нам совершенно все равно, как тот или иной воспринимает слово «возмездие», важен сам факт, что оно неизбежно. Я официально заявляю, что все шайтаны, а людьми их назвать никак нельзя, по всей строгости закона ответят за клевету, и будет спрос без срока давности, ведь Всевышний Аллах терпелив.
Ну хорошо ведь, правда?
1. Никаких угроз нет, это всё выдумки.
2. ТЕБЯ ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДУТ И ПОКАРАЮТ, ШАЙТАН!
Как видите, проблема уже не во взаимоотношениях чеченцев с геями (каковых геев в Чечне, конечно же, нет, в Саудовской Аравии есть (казнят периодически), в Иране есть (казнят периодически), и только в Чечне нет ни одного), а в том, что маленькая, но гордая республика начала ставить раком федеральные СМИ. То есть кроме государственной цензуры, православной цензуры, советско-великопобедной цензуры у нас теперь появилась еще и чеченская цензура. Осталось ввести какую-нибудь пятую цензуру, чтобы они все, как power rangers, собрались вместе и в оглушительной вспышке наконец трансформировались в Северную Корею. Впрочем, «цензура» — слабо сказано, приходят сведения о том, что чеченцы выезжают за своими неправильными родственниками в Россию, выдергивая их из постелей в Подмосковье или вообще где-нибудь в Сибири и увозя на расправу обратно в Чечню. Это уже активные действия в собственно России, которая становится чем-то вроде поля боя для «тайных войн» горных спартанцев. Ну, знаете, когда юные спартанцы, чтобы доказать, что они настоящие мужчины, выходили охотиться на рабов-илотов, убивая их под покровом ночи. Правда, неприятная разница состоит в том, что илоты свои открытые, явные войны спартанцам проиграли (потому и стали рабами), а мы вторую войну в Чечне однозначно выиграли (и потому происходящее вообще ни в какую логику никак не укладывается). У нас есть авианосцы и «убийцы авианосцев», ядерные ракеты, сверхсовременные танки, истребители пятого поколения, лучший спецназ на планете, 800 000 солдат и офицеров и минимум 2 500 000 в запасе (на 2014 год), общая же численность русских мужчин, способных держать в руках оружие, идет на многие десятки миллионов человек, а запасов оружия столько, что лет на 10 войны со всей планетой разом хватит. С Америкой там рамсим, Украинушку (40 миллионов населения, между прочим) разваливать не боимся, но что такое Шестой флот США и 100-тысячная группировка войск АТО по сравнению с Рамзаном Ахматовичем? Так, пыль муртадная.
Что в связи с этим всем хотелось бы сказать. При русской власти:
1. Дагестан, Чечня и Ингушетия будут выделены в особую административную зону, которая останется в составе России, но будет управляться по отдельным законам. Как вот Пуэрто-Рико в США — когда и часть США, но статуса и прав штата не имеет.
2. Правила Особой Зоны Дружбы Народов будут следующие: запрет на участие населения в федеральных выборах, ограничение на передвижение за пределами Зоны Дружбы Народов («виза на материк»), запрет на избрание руководителя региона (генерал-губернатор будет присылаться из Москвы), запрет на службу в силовых структурах, в том числе внутри Зоны, запрет на владение огнестрельным и холодным оружием. Из плюсов: официальное многоженство, официальный статус тейпов, официально прописанный в местном законодательстве порядок ротации представителей тейпов в органах местной власти. Для желающих — внутри Зоны шариатские суды со всеми шариатскими же наказаниями, вплоть до побивания камнями и отрубания рук. «Хотели духовности? Нате!»
3. Само собой, КОНСТИТУЦИОННЫЙ запрет на дотации и закон о возмещении русским ущерба, понесенного в Хитроплановый Период. Также, само собой, расследование деятельности «героев России» в Хитроплановый Период, с последующими судами и наказаниями вплоть до пожизненного. Для любителей радикального ислама вне Зоны — высылка в Зону. «Езжай туда и живи по шариату, сколько влезет!»
4. Военные базы с вечной арендой (причем утверждать эту вечную аренду будут на всенародных референдумах в Зоне, на случай, если потом решим дать Зоне независимость), полосы отчуждения (не менее 1 км) вокруг всех стратегически важных объектов инфраструктуры с целью максимальной безопасности и постоянной готовности к негативному развитию событий в Закавказье. Учитывая референдум в Турции, полагаю, что новые войны в Закавказье весьма вероятны и нам понадобится абсолютная готовность нашей военной инфраструктуры в прилегающих регионах. Само собой, внутри Зоны — смертная казнь и коллективная ответственность за попытки нападения на федеральную инфраструктуру или военных.
5. Свободный выезд из Зоны в пломбированных вагонах до российской границы для всех желающих переехать жить в Швецию, Норвегию, Австрию или там Турцию с Саудовской Аравией. Один из официальных приоритетов внешней политики — заключение договоров о помощи в эмиграции из Зоны со всеми странами, желающими принять страдающих от жизни в России беженцев. Возможно — даже выдача небольших подъемных отъезжающим, чтобы они не стеснялись уезжать из Тюрьмы Народов в более толерантные (вариант: исламские) страны. Эмиграция из Зоны будет ограничена только желанием принимающих стран.
Ну и что хотелось бы сказать мониторящим наш сайт представителям ФСБ и других подобных организаций. Не буду врать, при русской власти полномочия спецслужб будут сильно урезаны, а их численность — сокращена (армию, наоборот, увеличим — возвращение русских отчин и дедин, по недоразумению называющихся Украиной, Белоруссией и Казахстаном, потребует соответствующего увеличения ВС). Но так как Россия станет национальным, даже националистическим государством, то вот этого позора с «чеченскими силовиками», которые с вами делают то, что они с вами делают, при русской власти не будет никогда. Неприкасаемых в России для русских не будет, все будут жить по закону и отвечать будут по закону, а законы будут принимать реально избранные русским народом парламентские представители, а не депутат Саралиев.
Если вы либерал — поддерживайте русских националистов, при нашей власти вы сможете писать и говорить всё, что захотите, и никто не посмеет вам угрожать.
Если вы патриот — поддерживайте русских националистов, при нашей власти Россия станет великой снова, раскинувшись от Владивостока до Варшавы.
Если вы социалист — поддерживайте русских националистов, при нашей власти Абрамович и Дерипаска будут вести имущественные споры не в Высоком Суде Лондона, а в лагерном бараке в Мордовии.
Если вы капиталист — поддерживайте русских националистов, при нашей власти будут отменены 80% введенных в РФ ограничений, и вы нормально сможете заниматься бизнесом и зарабатывать деньги, а не кормить пожарников и прочих губернаторов.
Если вы силовик — поддерживайте русских националистов, при нашей власти вы действительно станете силовиками, а не, как остроумно выразилась «НГ», «слабовиками», скрежещущими зубами перед грозою полумира Рамзаном Ахматовичем и прочими «дагестанскими москвичами».
Если вы кавказец — поддерживайте русских националистов, при нашей власти вы сможете жить по шариату, иметь 4 жен и жить так, как завещали вам предки, без всех этих глупых светских ограничений. Ну или там в Иорданию переехать всей семьей — русские националисты вам еще и билеты купить помогут.
Если вы мигрант-среднеазиат — поддерживайте русских националистов, при нашей власти вы сможете бесплатно вернуться в родной аул в удобных комфортабельных вагонах-теплушках. К черту этот авитаминозный русский Север, даешь солнечный таджикский рай!
Если вы украинец — поддерживайте русских националистов, при нашей власти Малороссией будут управлять не Гройсманы, Вальцманы и прочие Авакяны, а нормальные компетентные славяне без израильского гражданства и голландских офшоров.
Единственный повод не поддерживать русских националистов — это если вы единовброс-многонационал с дочкой в Париже, тещей во Флориде и капиталами в Лондоне. У таких при нашей власти будет гореть земля под ногами, причем по всему миру, как у нацистов после образования Моссада.
Резюмирую: вокруг Чечни сейчас начинает складываться новый общественный консенсус, когда и либералы, и спецслужбы, и даже путинисты-политтехнологи (уставшие читать в западной прессе про «русских, массово убивающих геев») приходят к мнению, что пора бы это всё немножечко того. Считаю, что русским националистам, учитывая нашу давнюю любовь к Рамзану Ахматовичу, надо действия по «немножечко того» поддержать.
Если, конечно, эти действия последуют, а не как всегда при Многоходовочнике.
Наши материалы о русско-чеченской дружбе

Егор Просвирнин