Известный многонациональный писатель Борис Чхартишвили написал пост, в котором внезапно возжелал национализма. Само собой, не русского, а российского. Приведем развернутую цитату инвалида борьбы с русским фашизмом:
Несколько дней назад был на концерте группы «Океан Эльзы». Нахожусь под сильным впечатлением. И раздумываю — о непривычном.
Про непривычные мысли потом, сначала о впечатлении. Не от музыки — она была чудесна, но я ее слышал и прежде.
От публики.
Я оказался в большом зале, наполненном людьми в вышиванках. У девушек на головах венки а-ля Наталка Полтавка. Чуть что все хором кричат «Слава Украине! Героям слава!» и размахивают желто-голубыми флагами. А в конце весь зал вместе с Вакарчуком запел национальный гимн — «Ще не вмерла України і слава, і воля».
Глядя на всё это, я испытывал сильное чувство, природа которого мне стала понятна не сразу, а когда я разобрался, то очень удивился.
Чувство это, оказывается, было лютой завистью. Знаете, как в детстве: сидишь дома с простудой, смотришь в окно, а там все играют во что-то невыносимо интересное, и им там классно.
А у тебя температура, из носа течет, горло наждачное, скоро предстоит пить противное молоко с содой и ставить горчичники.
Ведь если у нас большая толпа начнет орать «Слава России!» и размахивать флагами, это будет либо какая-то казенно-патриотическая акция, либо сборище агрессивных ксенофобов.
Понимаете, я всегда считал современный национализм дикостью, анахронизмом и, хуже того, опасной ересью. Само это слово для меня является аллергеном. Но вот увидел толпу, которая гордится национальным флагом, поет гимн не из-под палки — и при этом никого не проклинает и не ненавидит, а просто радуется — и стало завидно и горько оттого, что в российских реалиях это невозможно.
Однако ведь без такого подъема и единения, наверное, ни черта хорошего в нашей стране не будет?
Ну то есть ясно, что русский, татарский, башкирский, дагестанский и любой другой этнический национализм ведут только к драке и беде. А национализм российский? Не разъединяющий российские этносы, но объединяющий их ради общего дела, всем интересного и для всех важного?
Объединяющий. Ради общего дела. Да. Два года назад я написал господину Чхартишвили открытое письмо, в котором поинтересовался, как он относится к 282 статье УК. Само собой, господин Чхартишвили ответил, что статья хорошая и нужная, потому что надо же как-то плющить сборище агрессивных ксенофобов. Все 120 миллионов.
Но дело не в этом. Дело в том, что я, как настоящий либерал и русский интеллигент, обратился к многонациональному писателю по фамилии Акунин, уважив его желание быть русским. Ну, выбрал себе человек русское имя, вот давайте как русский с русским и поговорим. Мы за инклюзивный национализм, национализм выбора, чай, не фашисты с криками про «Пушкин — негр». Но многонациональный писатель ответное письмо подписал Чхартишвили, демонстративно показывая, что он там не русня какая-нибудь, а благородный князь горских кровей, не хуже Кадырова. Достал свою многонациональность и начал ей на улице размахивать, пугая женщин и детей. В рамках строительства нации и общего дела.
— Мама, мама, а что там голый дядя Боря в окне показывает?
— Ой, Танечка, закрой глаза, не смотри, вырастешь — узнаешь!
Так вот, на Украине, столь любезной Чхартишвили, такое в принципе невозможно. Невозможно представить, чтобы украинцы написали письмо Авакову, а он им в ответ: «Я вам не Аваков, а вообще-то Авакян. И я не украинец, а многонациональный украинянин сложного этнического происхождения и тяжелой судьбы. Мама — пылесос, папа — динозавр, кот — еврей, таджик — соседка. Вы меня в украинцы-то не записывайте, ишь, чего удумала, гопота славянская!»
После такого публичного отказа от украинства самопровозглашенного Авакяна как минимум бы люстрировали головой в мусорку, а как максимум — просто бы убили. Если не украинец, то чего ты тогда забыл в политической и интеллектуальной элите? Посиди в мусорном баке, посмотри на звезды, подумай. Может, строчку из Шевченко вспомнишь. Или из Гоголя там чего.
И Чхартишвили, восхищаясь украинскими порядками («Красиво в мусорный бак несут… интеллигенция!»), как только речь заходит о русских, сразу забывает не то что там о какой-нибудь национальной лояльности, а хотя бы об элементарных приличиях. «Позвольте, я вам не Акунин, а Чертошвили. Черт горный. Бу! Ишь чего, в свои записывать удумала, русня обнаглевшая!»
Почему?
Потому что Чхарташвили — МНОГОНАЦИОНАЛЬНЫЙ ШОВИНИСТ, КОТОРОМУ ОТВРАТИТЕЛЬНА САМА МЫСЛЬ ОБ АССОЦИАЦИИ С РУССКИМИ. Но так как нацбилдинг на Украине уже не позволяет игнорировать национализм и делать вид, что это удел маргинальных скинхедов, то титаническим интеллектуальным усилием Чхартишвили предлагает вместо русского национализма возвести национализм нерусский. Чтобы и кот еврей, и мама кофемолка, и Авакян, а не Аваков, и при этом министр, а не в мусорном баке. Правда, даже Чхартишвили не может придумать, нахрена русской козе этот многонациональный баян (кроме как симулировать нацбилдинг вместо реального нацбилдинга — и рыбку съесть, и на многонациональность сесть), и трогательно в конце своего поста обращается за помощью к своим читателям. Мол, давайте плести удавку для русских вместе.
А может, не давайте? А может, по-украински — бултых, и в бачок? Для общего дела, всем интересного и важного. И сиди, рассказывай банановой кожуре про многонациональный российский национализм. Может, там же, среди кожуры, и результаты переписи найдешь. Про 83% без мамы-кофемолки и бабушки-таджика.
В завершение я бы хотел заметить, что предлагал написать ответ Чхартшавили знакомому блогеру Олегу Кашину, также выразившему возмущение предложениями про «российский национализм». Но блогер Кашин заартачился — мол, у вас сайт весь такой националистический, а я бы хотел ответить где полиберальнее, чтобы Чхарташвили ко мне прислушался, услышал бы стон, что песней зовется. Подобраться, так сказать, поближе, поласковее, почесать многонациональной зверушке пузико, зверушка и расчувствуется. Какой мол, я Чертошвили, Иванов я, конечно. А нос кавказский вообще накладной, чтобы в либералы взяли. Да и все мы в России русскими должны быть, даже если кот — еврей, а канарейка — негр. Надо, мол, заканчивать многонациональный цирк и строить нормальное национальное государство. Как у людей. Я раньше не понимал, а теперь понял. Спасибо вам, Олег, вы достучались до моего черного сердца. Буду теперь жить Акуниным!
Чхартишвили вас не услышит, Олег, даже если вы не то что в либеральном издании выступите, а в тигровую шкуру переоденетесь и начнете витязем перед ним ходить. ЭТО ПРЕДСТАВИТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ИНТЕЛЛИГЕНЦИИ ЧУЖОГО НАРОДА, который в своем тексте публично заволновался возможной потерей влияния своей многонациональной касты в свете подъема национализма в России. За влияние родных многонационалов он будет биться до последнего. И со своим робким «русские тоже люди… пожалуйста, уберите свой пудовый сапог с русской груди… ну хоть чуточку…» ВЫ ДЛЯ ЧХАРТИШВИЛИ ВРАГ. И будете врагом до тех пор, пока осмелитесь хоть тихонько попискивать в защиту русского народа.
И любая попытка содержательной коммуникации с ним раз за разом будет заканчиваться одним и тем же:
— Здравствуйте, уважаемый Борис Акунин, не могли бы вы ответить, как русский писатель…
— Во-первых, не Акунин, а Чертошвили, утырок. Во-вторых, не русский, а многонациональный. В-третьих, пшел вон, руснявый, я на бал вышиванок опаздываю, а мне после него еще на фестиваль лезгинки успеть надо. Путаетесь и путаетесь под ногами, уррроды!
И в качестве вишенки на торте: колонку о необходимости замены русского национализма российским уважаемый Борис Шалвович Чхартишвили написал, само собой, в городе-герое Лондоне.

Егор Просвирнин