— Вы не боитесь, что в результате протестов вместо Путина к власти придут совсем ублюдки?
— Нет.
— Почему?
— Потому что они придут к власти и без протестов. И потому, что их приход станет не концом, но лишь началом. Люди, рассуждающие про «застой» и про «стабильность», про кривой протест и прямого Путина, слабо понимают кто они и где они находятся. 
Вы находитесь внутри умирающего советского государства, придурки. На ваших глазах рушится столетняя советская власть, хаос и безумие нарастают в тысячах отдельных точек по всей стране, сливаясь в симфонию ужаса и огня. Беспомощная Болотная с беспомощным Немцовым, очередная перестрелка с 10 погибшими в Дагестане, 160 машин вооруженных азербайджанцев в Сургуте и новая таджико-татарская Кондопога в Татарстане — это всё звенья одной цепи, отблески одного огня.
Огня Великого Очищения. 
Само собой, что советская власть не кончилась в 
91-ом году — наоборот, она усилилась и укрепилась, Ельцин получил такие полномочия, о которых Горбачев и мечтать не мог. Само собой, что путинщина стала лишь внешним оформлением реального положения дел (чем занимался Ельцин? В директивном порядке нерыночными методами раздавал крупную собственность своим друзьям. Чем занимается Путин? В директивном порядке нерыночными методами раздает крупную собственность своим друзьям. При Ельцине «друзья» были могущественнее, была иллюзия демократии. При Путине «друзья» стали ходить по струнке, иллюзия исчезла. Структура самой системы при этом не изменилась ни на грош). И само собой, что сейчас советская система дошла до стадии полного разложения госаппарата, которая одновременно наложилась на подъем среднего класса и начало реальных полномасштабных межэтнических и межрелигиозных конфликтов (при Ельцине стабильность системы парадоксальным образом была выше за счет того, что было примерно на 15 миллионов заграничных друзей меньше. Сейчас же у нас целый набор государств в государстве, подпольных империй — которые, как в случае карательной колонны у Сургута или кадыровской гвардии в Москве, периодически выходят на поверхность). 
То, что вы видите — это не какой-то отдельный протест, отдельные эксцессы или несчастные случаи — это симптомы лихорадки. Предсмертной лихорадки. Рожденная в 
1917-ом году тварь медленно подыхает, ее дожирают все, от белоленточников и исламских боевиков до проворовавшихся строителей Олимпиады в Сочи. Слишком много противоречий, слишком много вопросов и ни одного легального института для их разрешения и улаживания. Все эти выборы, партии и суды, их же в Европе придумали для того, чтобы снимать напряжение внутри общества, чтобы позволять частям общества друг с другом договариваться. В Европе придумали. В Советском Союзе раздумали. Но к концу 
80-ых систему стало клинить так, что пошла вынужденная массовая демократизация — прерванная ельцинским переворотом, закончившимся образцово-показательным расстрелом парламента и восстановлением советской власти репрессивными мерами (приватизация выбила политическую повестку лучше всяких репрессий). 
Сейчас систему снова клинит. Есть подкопивший жирок средний класс, задающей все больше вопросов. Есть простой народ, оказавшийся фактически в состоянии — будем называть вещи своими именами — расовой войны, когда даже места чернорабочих потеряны в результате нового нашествия кочевников. Есть бизнес, который абсолютно бесправен перед гебней — и, что важно, недоволен этим. Есть национальные республики, которые вообще параллельный мир. И есть гебня, превратившаяся из воинов в торговцев, продавшая маузеры Дзержинского за откат, разложившаяся из боевого монашеского братства во множество индивидуальных предпринимателей. 
И есть экономический кризис, который сокращает доступные всем классам ресурсы, в разы обостряя течение воспалительных процессов. Советский урод больше не может жить. У него нет сил ни на либеральные реформы, ни на закручивание гаек, ни на что. Люди, говорящие про «новый застой», безумны — в Татарстане прямо сейчас толпы татар громят таджиков (потому что таджики их реально достали), без всяких белых лент и Болотной площади. Болотная, ее лидеры, ее участники, ее смешные требования — лишь один из симптомов, лишь выражение воспалительного процесса в среде русской интеллигенции и русских профессионалов, самой культурной и мягкой части российского общества. Что становится особенно ясно на фоне каравана из 160 сургутских машин, ехавших с карательной экспедицией.
И люди, которые говорят «Нет, уж лучше Путин, чем Навальный», они не понимают, что реальный выбор не между Путиным и Навальным, что реального выбора вообще нет, что рушится столетний монстр, что накопилось слишком много противоречий и конфликтов (часть из которых мы можем отследить аж к 
1917-ому году), чтобы их мог разрешить хоть Путин, хоть Навальный, хоть сам его величество Александр III.
Что впереди хаос, из которого будут выползать уроды один краше другого (вы еще с нежностью будете вспоминать «лица Болотной»), и что даже в полном составе вступив в Православный Общенародный Фронт вы этот хаос не предотвратите, а лишь усугубите, позволив тому, что уже умерло, еще чуточку поцепляться за край бездны. Что те, кто придут после Путина (скорей всего, это будут медведевцы, но не сам Медведев — какой-нибудь условный Кудрин или Прохоров), надолго не задержатся, что процесс распада мертвого советского монстра будет набирать обороты, и всевозможные ушлые пидарасы, взобравшиеся на трон, будут удерживаться там пару месяцев максимум, сменяя друг друга с реактивной скоростью. И что только после обрушения застывшего советского мертвеца пойдет реальное строительство реального нового государства, справедливого, сильного и свободного. И государство это будем строить мы с вами вместе еще с миллионами русских людей, которые проявят себя с лучшей стороны в Эпоху Очищения. Момент национального кризиса обостряет все лучшее и все худшее в людях — как и война.
И что нет выбора за Путина. Нет выбора против Путина. Нет ни Общероссийского Народного Фронта, ни «мирной антикриминальной революции», а есть лишь разрушающийся мертвый левиафан и мы с вами, простые русские люди, которым предстоит пройти через самые разные и страшные испытания. Конечно, можно сбежать в эмиграцию, но никому вы там особо не нужны. Вы нужны нам. Вы нужны здесь. Потому что здесь Начинается, Наш Самый Славный Час подступает, и вы не можете быть уважаемым человеческим существом, покинув свою Родину и свой народ в час испытаний.
Сегодня во время митинга на Болотной даже самые распоследние наивные идеалисты поняли, что мирным ненасильственным протестом ничего не добьешься. Наступает время немирного и насильственного протеста. Наступает время получать по зубам. Наступает время давать по зубам. Наступает время садиться в тюрьму. Наступает время всеми силами увеличивать Хаос, раскурочивая мертвого левиафана и участвуя в самом грандиозном событии XXI века — рождении русской нации и России на обломках советского народа и Советского Союза. «Лучше уж Путин, чем…» — Путин не может быть лучше, он уже несколько лет как мертв.
Но живы ли вы? Ведь только живое может победить мертвое, и сейчас самое время перестать писать ехидные комментарии, обсуждать, рассуждать, пугаться и пугать. Самое время остановиться. Замолчать. Прислушаться к себе и попытаться ощутить, осталась ли в вас хоть искорка света жизни, что позволит пройти через опустившуюся на Россию ночь испытаний.

Егор Просвирнин