Честно говоря, я не хотел ничего писать о приговоре Тесаку и его банде маленьких проказников («Однажды один мудрый человек подумал и ничего не сказал»), но вы все — и сторонники, и противники Тесака — публикуете такую дичь, что буквально заставляете меня нарушить молчание. Причем я не знаю, зачем вы все это пишете — то ли у вас пропаганда такая, то ли вы просто тупые ленивые мрази, которые не сделали домашнее задание — то есть не прогуглили перед тем, как высказывать свое бесценное мнение. Если недозапрет «Телеграма» вызвал всеобщий гнев и презрение трудящихся, то запрет «Гугла», я думаю, эксперты и аналитики даже не заметят, потому что они (вы) «Гуглом» не пользуются.
Так вот. Тесак, конечно, никакой не нацист и не бандит (вар. — борец за мораль, нравственность и белую расу), а режиссер, продюсер и шоумен, о чем он неоднократно заявлял открытым текстом. Очень талантливый режиссер, продюсер и шоумен, это важное уточнение. По молодости Тесак дружил с реальной организацией ультраправых убийц «Национал-Социалистическое Общество» (старожилы еще могут припомнить ролик, в котором члены НСО пилят на куски в ванне тело предателя, напевая «С чего начинается Родина» — 2 минуты видео, которые кроют как бык овцу весь «Груз-200» Балабанова), но быстро понял, что «здесь рыбы нет», и основал «Формат-18», продюсерскую студию, маскировавшуюся под банду скинхедов. Почему маскировавшуюся? А потому, что большая часть насилия из их роликов была постановочной — включая знаменитую «Казнь таджика», где роль казнимого таджика играл Малюта, который потом станет начальником разведки «Азова». Тесак сознательно старался получить максимум пиара и публичности при минимуме реального насилия. Не потому, что он гуманист, а потому, что за реальное насилие сажают (позже опытным путем выяснилось, что и за постановочное насилие тоже сажают, но это выяснилось именно что позже).
В чем гениальность Тесака периода «Формата-18»? В том, что он увидел весь карнавализм постсоветской реальности и понял, что скины и террористы, с серьезными лицами борющиеся за белую расу, из карнавальной реальности выпадают и выглядят откровенно комично. Более того, он понял, что реальным насилием ничего не добьешься, и надо идти через культуру. Буквально, цитата из его тогдашнего ЖЖ:
Для наших целей нам нужен  имидж именно отморозков. Умных, образованных, но ОТМОРОЗКОВ. Я понимаю, что не у всех, как у меня, есть 12 сотрясений мозга и «белый билет», но это не страшно. Главное —  имидж, чтобы никто и не думал с нами спорить… Движению нужны сотни отморозков. И когда они будут — нас реально будут бояться все…
Обратите внимание на дважды повторяющееся в коротком отрывке слово « имидж
», я его даже специально  болдом выделил на случай, если вы вдруг не заметите. Как умный человек, Тесак стал миксовать видео уличных нападений (до сих пор неизвестно, сколько из них были реальными) с иронией, начав говорить об уличном насилии и национал-социализме языком мемасиков и приколов, вот характерный пример:
Кликните на скриншот, чтобы перейти на сайт ютуба и просмотреть ролик
Что вы только что увидели? Вы увидели инструкцию по правильной организации уличного насилия, рассказанную языком «кинетической комедии» Бастера Китона. Ключевой признак: можно убрать звук и все равно всё будет понятно. Или другой пример — опять же, видео, призывающее к насилию, но при этом использующее меметичность популярной тогда рекламы МТС (попутно еще и снятое в подчеркнуто гротескном стиле раннего Чарли Чаплина):
Вы можете что угодно говорить про Тесака, но никогда меня не разубедите, что автор этих видео — огромный талант. Талант в том числе и потому, что он изобрел нацистскую иронию (концепция, до которой alt-right и прочие Майло додумаются в своей Америке только через 10 лет, живое доказательство того, что у нас один польский скинхед умнее всей ихней Америки вместе взятой), попутно придумав и политический ютуб, «шоу Навального», буквально. Чтоб вы понимали, «Формат-18» был основан в 2005 году — в этот же год был основан ютуб. То есть Марцинкевич придумал ютуб-формат, когда еще, собственно, ютуба-то не было, а «прогрессивный политический деятель Навальный» дошел до этого формата только через 10 лет.
Столкновение на дебатах Навального, кстати, отличный пример мышления Тесака: пришли люди, стали кидать зиги и кричать про Гитлера. Резонанс — максимальный, «страшные скинхеды напали на либеральные дебаты», при этом никакого реального насилия или хотя бы его попыток нет, есть только 282-я, то есть мыслепреступление. Характерно, кстати, что сейчас Навальный рассказывает, что заявление по 282-й на Тесака написалось чуть ли не случайно, само собой, «шел, упал, очнулся — заява на Тесака», тогда как в 2007 году в интервью «Русскому репортеру» Навальный рассказывал совсем другое:
Как рассказал корреспонденту «РР» организатор дебатов молодой политик Алексей Навальный, он решил не давать националистам спуску и написал заявление в прокуратуру. Его заявление оказалось единственным.
— Все тянулось ужасно долго, мы ходили в милицию и прокуратуру миллиард раз и в какой-то момент были уверены, что все закончится пшиком, — говорит Навальный. — Все это время Тесак не скрывался. Он раздавал интервью, лежал в больнице с поврежденной в драке рукой, о чем тоже писал в своем блоге.
Следователь отдела по борьбе с оргпреступностью УВД Центрального округа Москвы Алексей Чекмаев объясняет это тем, что свидетели скандала в клубе неохотно шли на сотрудничество со следствием. Например, Максим Кононенко пришел, но сообщил, что «ничего не слышал», а Юлия Латынина и вовсе отказалась прийти на беседу.
То есть из всех «пострадавших» Алексей Анатольевич оказался главной гнидой, даже большей, чем работающий на Кремль Кононенко и зачеченско-либеральная Латынина. Что, согласитесь, достижение — женщину, воспевающую героических чеченских борцов за свободу, переплюнуть не так просто, но нет таких крепостей, которые бы не брали большевики.
Но это ладно. Главное, что стратегия Тесака — троллинг, ирония, политические видео, максимум резонанса при минимуме состава преступления — сработала, и форум «Формата-18» стал крайне оживленным местом, куда посетители начали присылать свои собственные видео. Программа «Сам себе режиссер», только про уличное расово-мотивированное насилие, страну захлестывает волна нацистских нападений исключительно потому, что один поляк сел и немного подумал.
Многонациональный режиссер Бардин снял про Тесака фильм «Россия-88», который ныне не помнят даже утонченные ценители российского кино, потому что кино-Тесак обиженного еврейского интеллигента был в 10 раз хуже настоящего Тесака. Ролики же настоящего Тесака до сих пор регулярно перезаливают на ютуб, и они до сих пор регулярно собирают сотни тысяч просмотров и свежих комментариев. Мало какие видео десятилетней давности могут этим похвастаться
Вот как важно думать, друзья! Правда, в РФ за это сажают — и Тесака посадили по доносу завистника-Навального, а затем еще и добавили второй срок за казнь таджика-Малюты. При этом до сих пор почему-то считается, что Тесак, которому на днях еще 10 лет выписали — подземный агент ФСБ, а Алексей Анатольевич, ходящий на свободе с 88 условными сроками — сильный независимый политик, который отпугивает режим посредством невидимой либеральной магии. Ну да ладно, обсуждать психическую неполноценность general public — это не задача данного текста, задача данного текста — разобрать медиафеномен Тесака, напомнив, какая была тогда эпоха. Еще из ныне удаленной статьи с сайта «Русского репортера» (гугл-кэш помнит всё):
Все это «творчество» активно обсуждалось на сайте «Формата 18». Один из последних роликов рассказывает, «как в одном прекрасном русском городе группа неустановленных прекрасных лиц сначала жестоко отп…ла, а затем и разоружила группу установленных мусорских рыл (сотрудников милиции. — „РР“). Видео снято ночью неподалеку от того места, где бравые мусорки собирались на водкопой после „тяжелых“ „трудовых будней“. В руках у НС-скинов оказалось несколько ценных трофеев и парочка мусорских корочек».
«Парням громаднейший респект! Видео отлично показывает, что мусора это обычные овощи, не готовые к уличному насилию. Данное видео следует расценивать как прямое руководство к действию. Смотрим! Наслаждаемся! Действуем!» — радуется посетитель сайта, некто Боек.
Чего вы там 12 июня сделали? Постояли на Тверской и покричали: «Кря-кря-кря!»? «В руках у нава-скинов оказалось несколько ценных трофеев в виде селфи из автозаков».
Пригласили агента ФСБ в телевизор, но радости ни ФСБ, ни телевизору это почему-то не принесло
Выйдя после первой отсидки, Тесак осознал, что времена изменились, называть себя «национал-социалистом» ни в коем случае нельзя, и изобрел идеологию социал-тутовизма. Тутовик — это гриб-паразит в лесу, живущий на деревьях, и Тесак открыто объявил, что задача НС, то есть, простите, тутовиков-реструктов — паразитировать на больном дегенеративном обществе, приближая его гибель. Это уже даже не «борьба за расу», это уже чистый панк-рок, наш постсоветский Сид Вишез, который и в душе Сид Вишез, и на деле Сид Вишез. Даже круче Сида Вишеза — потому что тот лабал свои смешные песенки в либерально-демократической стране, тогда как Тесак думал о том, как развязать расовую войну и национал-социалистическую революцию в сверхциничном обществе, в котором даже за постановочные ролики дают как за настоящие убийства. То есть опять собрать «Формат» было бы делом 5 минут — но еще через 5 минут весь «Формат» опять бы посадили.
Поэтому Тесак придумал «Реструкт», организацию, занимавшуюся полулегальной и почти легальной деятельность. А именно: ловившей педофилов и разводившей их на деньги в формате популярного реалити-шоу. Тут что важно понимать: во-первых, сами по себе педофилы Тесака не интересовали (он откровенно называл встречавшихся с педофилами детей «маленькими шлюхами»), поэтому пытающиеся выставить Тесака борцом за моральные ценности а-ля Милонов (то есть почти все СМИ, написавшие о новом приговоре) не понимают в Тесаке ничего. А во-вторых, охота на педофилов — и это даже гениальнее «Формата» — служила для создания и сплочения реальным действием групп ультраправой спортивной молодежи. «Скинхеды? Какие скинхеды, мы реструкты! Боремся с педофилами, наркоторговцами и прочими алкоголиками! Вы что же, за педофилов, товарищ майор? А? А?!»
Объявить себя де-факто панк-рокером, после чего взять на вооружение формат провластного «морального негодования» («Я — Мизулина! — Нет, это я — Мизулина! (хором) Сегодня мы все — Мизулина!») и под его прикрытием вырастить самую большую и мощную нацистскую организацию со времен 1945 года в стране с 282-й статьей — это надо было додуматься.
Тесак — додумался, и люди, пишущие про него как про примитивного узколобого нациста, не понимают, что он только на продаже билетов на сафари на педофилов зарабатывал чуть ли не миллионы рублей в месяц. В результате доходило до того, что за одним педофилом бегало по 50 человек (серьезно!). Ну и до того, что «Реструкт» страшно попер не только в России, но и за ее пределами — вплоть до того, что Тесак давал турне для украинских фанатов (еще до войны), проехав с гастролями городов 10, что ли. А ведь были еще и белорусские фанаты, и прибалтийские, и даже казахские. Да что там казахские — в Испании ячейку посадили, причем, учитывая европейскую нетерпимость к педофилии, обвинители оказались в двусмысленном положении.
Если бы в ФСБ сидели умные люди, то вся эта сетка использовалась как канал нашего влияния за рубежом — просто представьте, что было бы, если бы вместо коммунистических пенсионеров наши интересы на Украине отстаивали бы ражие тесаковцы, там, скорее всего, и никакого «Правого сектора» бы не возникло, а всю ситуацию можно было повернуть как «хотят тут насадить свое европидорство», «Ты европедофил или майданорас?» — но в ФСБ сидят те, кто сидят, и поэтому «Реструкт» стал знатным поставщиком кадров для батальона «Азов» и тому подобных формирований. Нацистская идеология, в отличие от националистической, принципиально интернациональна (собственно, для нациста сама по себе национальность — прикол, ненужная надстройка над куда более фундаментальной расовой принадлежностью, русского же националиста тот факт, что поляки тоже белые, никак не греет), в этом ее слабость (с точки зрения защиты национальных интересов и патриотизма), и в этом же — ее сила (как и коммунизм, она отлично подходит для инспирации за рубежом, «что нам, скинхедам, делить?»).
Помимо шоу-сафари Тесак организовал продажу протеина и вообще всерьез озаботился тем, чтобы все действия реструктовцев приносили прямую и явную прибыль, дойдя до создания финансовой пирамиды «Тесак.Мани». В отличие от других пирамид, трудящимся честно заявлялось, что да, это пирамида, будем обувать лохов, потому что мы — социал-тутовики, приближающие в РФ Рагнарек. Приведи 10 друзей, если не лох — ну и заодно Рагнарек приблизишь.
Слагающие успеха «Реструкта» очень просты, но нужно было обладать животным чутьем Тесака, чтобы их увидеть и сложить вместе:
1. Издевательски-ироничное отношение к окружающей действительности, дошедшее до стадии гибридной панк-идеологии, сочетающей нацистский романтизм с полным нигилизмом и презрением к обществу (теоретически, так не бывает, но у Тесака получилось).
2. Перехват повестки борьбы за мораль и нравственность, приводящий к тому, что ни либералам, ни путинистам по сути нечего ответить. Защищать дяденьку, который приехал в квартиру к несовершеннолетнему и разделся — ну, до этого только в New York Times додумались (и то стыдливо опуская деталь про несовершеннолетних).
3. Деньги. Любое действие в рамках движухи должно приносить деньги, сами по себе шутеечки-прикольчики-шоу — это хорошо, но только когда люди видят деньги, они начинают всерьез заниматься несерьезным занятием.
Ты весело проводишь время. Ты получаешь деньги. Ты приобретаешь новых друзей, становясь частью своеобразной полуподпольной семьи. Да еще и уверен, что занят правильным делом — наказанием разных извращенцев и приближением конца РФ.
Неудивительно, что на съезде «Реструкта» в Измайлово в 2014 году собралась пара сотен делегатов со всей страны, а на повестке стояли не прикольчики-хохотальчики, а легализация в качестве общественной организации. Но это был июнь — июль 2014 года, когда нацистов рассматривали уже не как возможных сторонников власти взамен саморазбежавшихся «Наших», но как союзников победивших на Украине оранжистов, абсолютных врагов в условиях военного времени. Все игры и поддавки закончились, и съезд закончился массовыми задержаниями, причем произведенными с артистизмом — перед началом съезда делегаты-тесаковцы должны были посмотреть фильм о достижениях «Реструкта», однако вместо него на экране внезапно возникли задержанные ранее реструктовцы, рассказывавшие, как Тесак наживается на соратниках. В рядах реструктовцев возникли ропот и замешательство, и тут в зал со всех сторон вломился ОМОН, реально, чистый Голливуд, посмотрите:
Не знаю, на какую реакцию рассчитывал режиссер из АП, но получился гранд-финал для Тесака — «жил красиво, и умер красиво». Почему гранд-финал? Потому что очевидно стоит установка этого слишком умного поляка из тюрьмы при текущем режиме не выпускать никогда и ни за что. Более того, если вдруг к власти придет Навальный, то Тесака, наверное, вообще расстреляют. Тем не менее я все еще надеюсь, что из сотен тысяч наших читателей кто-нибудь прочтет этот текст так, как он был задуман, и по итогу напишет про Тесака биографическую книгу, анализирующую его не как скинхеда-фашиста, а как медиафеномен и пример лидера идеологической организации во внеидеологическом обществе. Полагаю, что до такого формата всякий американский «аль-райт» додумается еще лет так через 10.
Теперь что касается севших вместе с Тесаком: либерально-патриотическая пресса пытается представить дело так, что даже если убрать все обвинения в экстремизме, то все равно это банда убийц и бандитов. Ну хорошо, попытаемся рассмотреть тесаковцев чисто как убийц и бандитов, без идеологии и вопросов экстремизма. Например, если верить следствию, 16-летняя Елизавета Симонова, сама из обеспеченной семьи, ограбила двух 35-летних кавказцев, отняв у них мобильный телефон аж на целую тысячу рублей. Причем об этом чудовищном ограблении кавказцы вспомнили лишь через полгода, когда их отыскали оперативники ФСБ. Половина потерпевших по делу «Наркофиляя» не присутствовали на суде, потому что они депортированы в родные спайсостаны с запретом на въезд в РФ, вторую половину потерпевших на основе видео Тесака разыскивали оперативники ЦПЭ, потому что это нелегальные мигранты, которые от ментов убегают. Убитый торговец спайсами в этот день сначала был сдан под роспись ментам в участке, и лишь увидев его через пару часов вновь на улице, тесаковцы озверели и забили «несадимого братуху-спайсуху» насмерть.
Вот вы говорите, что русские выродились… А у нас, между прочим, одна школьница двух здоровенных кавказцев ограбить может!
Оправдывает ли это тесаковцев? Нет, не оправдывает, ведь мы с вами гуманисты, и жизнь каждого нелегального мигранта-наркоторговца для нас священна. Но в то же время вся эта история показывает, что «правоохранительная система РФ» — говно говна говна, а все преследование от имени пострадавших наркоторговцев инициировано по политическим мотивам. Потерпевшие, которые не могут приехать на суд, потому что им закрыт въезд в РФ — это новая высота. Казалось бы, куда уж дальше — но ментохранители РФ раз за разом нащупывают новое дно.
В нормальной стране вся эта история стала бы поводом для чудовищного скандала и посадок не только тесаковцев (все ж человека убили, как ни крути — впрочем, та же Елизавета, цинично ограбившая двух кавказцев, никого не убивала), но и большей части руководства МВД, поскольку такая история возможна только в полностью прогнившей и деградировавшей системе, выпускающей из тюрячки нелегала-наркоторговца в день задержания. Вот просто, вне зависимости от политических взглядов каждый разумный человек должен признать, что после таких историй все руководство МВД должно собирать манатки и ехать на Колыму.
В Российской же Федерации вся эта история стала поводом для бесчисленных колонок глубокомысленных мудаков, да и дальнейших преследований тех, кто смеет открыто говорить, что история «Реструкта» — это история Сатаны, то есть существа, живущего бесчисленными пороками постсоветского общества и в нормальной стране (где педофилов ловят и сажают, где нелегалов депортируют, где наркоторговцы не выходят из участка через час, где, в конце концов, молодежной политикой занимаются не напрочь коррумпированные комсомольцы с мозгами 70-х и жадностью 90-х, а лидеров организаций с тысячами зарубежных боевиков не пидарасят, а вызывают на закрытое совещание Совбеза, представляя всему силовому генералитету) непредставимого в принципе. Вновь дадим слово самому Тесаку:
Я объясню суть национал-тутовизма. Нужно представить себе общество в виде леса, где деревья — это социальные установки. Есть социальная установка относительно дружбы или взяточничества — что взятки давать плохо. Но по факту эта установка гнилая, потому что взятки дают и берут все, если есть возможность. Установка сгнила. Относительно дружбы установка есть.
В каждом лесу есть грибы-тутовики — они же чаги. В каждом дереве есть споры этого гриба. Слабые деревья начинают помирать, грибы добивают их побыстрее для того, чтобы лес мог обновиться. Вот и здесь так же.
С гнилых россиянских деревьев срезали наросших тутовиков. Но это не сделало деревья здоровыми, это лишь открыло дорогу новому поколению тутовиков, еще более извращенному и опасному, ибо если есть гниль — то будет и паразит.
Храни нас всех Господь (хоть его и нет), когда этот гнилой лес начнет рушиться.

Егор Просвирнин