Я бы хотел обратиться ко всем либеральным публицистам, называвшим Игоря Ивановича Стрелкова «заигравшимся в войну мальчиком» и прочими презрительными словами. Видите ли, друзья (хотя какие вы мне друзья, пидарасы тупые), серьезные солидные киевские дяди в погонах, в отличие от реконструктора Стрелкова, последние 20 лет не играли в войну. Серьезные киевские дяди с погонами последние 20 лет пили водку, трахали блядей по банькам и расхищали материально-техническую часть, будучи неспособными от самогона и наркотиков зачастую даже вспомнить свое имя, не говоря уже о том, чтобы спланировать военную операцию. Это если в принципе считать, что когда-то, на заре туманной юности, они умели это делать: в руководство АТО уже начали назначать чинов из МВД с липовыми званиями и крестьянско-рэкетирскими биографиями, которые не смогли бы управлять войсками, даже если бы очень захотели.
Так вот, милые мои, родные мои, яхонтовые мои, жидопидорасы тупые, на утро 16 июля, когда я пишу эти строчки, мы имеем следующую ситуацию: у ваших не игравших в войну киевских дяденек с косыми от распилов глазами полное крушение всей южной группировки украинских войск. Оставленные без снабжения и поддержки, украинские подразделения частично сдаются в плен, частично беспорядочно бегут с поля боя, по ним работает наша новорусская артиллерия (да, яхонтовые, запишите себе, «новый русский» — это теперь не бандит, а националист с георгиевским шевроном, помогающий зарядить установку «Град»), на всем южном украинском фронте паника и полный хаос. Когда разгром наконец закончится, протрезвевшие луково-водочные серьезные дяденьки (не то, что какой-то реконструктор-фантазер!) начнут рассказывать вам про секретный спецназ ГРУ в шапках-невидимках, летающие чеченские сотни и триллионы российских танков, тайно переправившихся через границу. В рассказах водочных хохлятских дяденек им будет противостоять Империя Зла и они пусть и потерпят в битве с ней поражение, но после хорошего, героического боя.
Это все вранье. Хохлокретины не смогли даже взять Саур-Могилу, господствующую высоту в регионе, с которой все украинские части простреливались и прямо сейчас простреливаются как на учениях. Под угрозой Саур-Могилы ваши гениальные киевские дяденьки послали войска глубоко в тыл врага, после чего обнаружили, что под постоянным артобстрелом снабжать эти войска немножко трудновато. И даже положили пресловутый батальон «Азов» в попытке взять эту самую Саур-Могилу — и не взяли. И сейчас огромные печальные колонны устаревшей украинской бронетехники ползут мимо наших хохочущих артиллеристов, уже замучившихся фраги считать. «Бам! Бам! Бам!» — вот вам понятная аудиозапись от одного из пострадавших (там на русском), дает прочувствовать атмосферу:
«Бам! Бам! Бам! Не волнуйся, сынок, тебя ведет в бой не какой-то там реконструктор, тобой командуют настоящие генералы! Бам! Бам! Бам!»:
Да и сам заигравшийся в войну реконструктор отставил свою лермонтовскую тоску и явно пребывает в неплохом настроении:
Огромные колонны отступающих укрских войск потянулись через дамбу в районе н.п.Кожевня (южнее Дмитриевки). Стремятся выскочить из «мешка». Танки, САУ, бензовозы, транспортные колонны — все вперемешку. Марш противника сопровождается. Далеко не все достигнут вожделенной базы под Амвросиевкой. Да и в ее окрестностях, кстати, не очень радостно. Много взрывов.
«Бам! Бам! Бам!»
Но главная ошибка киевских дяденек даже не в игнорировании Саур-Могилы, а в нарушении первого правила стратегии: «Всегда рассчитывай, что противник сделает наилучший из возможных ходов». Одуревшие от водки и революции киевские дяденьки всерьез ждали, что заигравшийся в войну реконструктор благородно убьется об стену в Славянске. Был в раннем ЖЖ такой мем «аффтар, убейся ап стену», и вот эти вот развесисто-погонные киевские генералы всерьез думали, что у них тут ранний ЖЖ, а не война. И поэтому, когда Стрелков сделал лучший из возможных ходов — вышел из Славянска на перегруппировку, — весь их хитрый план «загоним массу техники в узкий коридор, простреливаемый с господствующей высоты» начал рушиться. Кто бы мог подумать! Какой подлец! Так в войну заигрался, что умирать не хочет! Пиф-паф, мы тебя убили, мы серьезные дяди, а не какие-то реконструкторы, ты убит, давай иди в свой Славянск и умирай! Алло!
А вот и не алло, яхонтовые. Вот и не алло:
Видите узкий перешеек у Саур-Могилы? Вот сейчас по нему пытаются пробиться войска больших киевских дяденек, пока ополченцы мысленно подсчитывают, сколько оружия и техники им достанется. Сколько войск «настоящей» Украины уйдет от «игрушечного» Стрелкова по этой «дороге смерти» — бог его знает. И ведь я еще из жалости не поднимаю вопрос о сорвавшейся попытке деблокирования аэропорта Луганска: к осажденным там десантникам прорвалась бронеколонна, после чего коридор за бронеколонной был потерян. И теперь там огромная куча техники в полном окружении, куча техники, у которой медленно кончаются топливо и боеприпасы, после чего ее можно будет брать голыми руками. Повоевали с «заигравшимися в войну мальчиками», повоевали, молодцы.
По завершении этой блестящей оборонительной операции в руках «заигравшихся в войну мальчиков» окажутся груды источающего смерть железа, а настоящим чисто конкретным генералам, все нулевые решавшим вопросы, придется объяснять матерям и либеральным журналистам, куда испарились целые подразделения как бы настоящей как бы Украины.
Дальше я бы хотел показать вам кадры из Зеленополья: там есть и фото с сожженными телами, но я их убрал, оставив только сожженную технику, ничего шокирующего, не волнуйтесь, но это даст вам прочувствовать атмосферу первого серьезного боестолкновения жовто-блакитных кастрюльников Хохлошира со стальной русской реальностью. Смотрите, смотрите, что бывает, когда выдуманная страна с выдуманной нацией, выдуманной армией и выдуманным языком сталкивается с русскими:
Наш Русский Мир — реален. Нация, история, Россия — они реально существуют. За них убивают, за них умирают, за них идут на смерть. А ваша пелевинская реальность всех этих бесконечных «украин», «многонациональностей», «дружбы уродов» и как еще вы там называете победивший постмодерн — фейк. Разваливается от одного чиха. Стрелков чихнул — нет южной группировки. Болотов чихнул — нет группировки северной. И вас, писавших про «заигравшегося в войну мальчика», тоже нет. Вы 20 лет тут изображали невесть что, а потом пришел лесник и выгнал вас из леса.
Которые тут безнациональные жидопидоры? Проваливайте, кончилось ваше.

Егор Просвирнин