Малороссия
9 декабря 2014 г.
Давние наблюдения за российской политикой привели меня к странной, даже шокирующей мысли: слушать, что говорят люди, и верить тому, что они говорят. Само собой, что любой человек время от времени врет, но когда он раз за разом повторяет одну и ту же мысль, то, скорее всего, действительно в нее верит. Например, был такой оппозиционный политик — Алексей Навальный. В расцвет его политической деятельности как сторонники, так и противники Навального пытались приписать его к русскому национализму, вспоминая его давнее участие в национально-демократическом движении «Народ». А Навальный на все эти попытки раз за разом отвечал «Нет, я не русский националист!», но его никто не слушал и никто ему не верил. «Навальный притворяется», «у Навального хитрый план, конечно, он такое в открытую не скажет», «русский националист Навальный хочет всех переиграть!».
И что бы вы думали? Прошло время, пришел Крым, и по реакции на него Навального даже самым упоротым стало понятно, что Навальный действительно никакой не русский националист (а если и националист, то разве что украинский). И что Навальный действительно все прошедшее время говорил правду — просто его никто не слышал и не хотел слышать.
А представляете, сколько интеллектуальных усилий, сколько колонок, телепередач и газетных выпусков можно было бы сэкономить, если бы Навальному с самого начала поверили на слово? Какое гигантское количество времени высвободилось бы у политических комментаторов всех сортов и оттенков, и как полезно его можно было бы потратить?
— Алексей Анатольевич, вы русский националист?
— Нет!
— Ок, вопрос закрыт. Так как у нас есть еще полчаса, которые мы должны были потратить на бесплодные попытки уличить вас в национализме, может, тогда в контру на de_dust погоняем?
— Чур я за терроров, режь русню!
К чему я здесь вспомнил об этих давно мертвых тенях давно ушедших эпох? К тому, что Владимир Владимирович Путин раз за разом говорит одно и то же: «Я за территориальную целостность Украины, я за возвращение Донбасса в состав Украины, я и думать больше не думаю ни о какой Новороссии!», но его никто не слышит. Прекрасные русские леса, основательно прореженные производством бумаги для распечатки дискуссий о национализме Навального, теперь окончательно добиваются авральным выпиливанием в три смены для распечатки дискуссий о том, что на самом деле имел в виду Путин.
— Я поддерживаю территориальную целостность Украины.
— Хитро, хитро, Владимир Владимирович… Вот и я говорю — первый удар нанесем по Нью-Йорку, высадим морпехов Северного Флота на Либерте-айленде.
— Я не буду конфликтовать с Западом ради Донбасса. Донбасс, пошел в Украину!
— Аааа, понял… длинная стратегия! Уморить Украину экономически! Экономическая блокада, чтобы она сама распалась! Щадите жизни русских солдат. Умно, умно!
— Мы потратили за последнее время 25 миллиардов долларов на поддержку Украины, и готовы потратить еще столько же. Пожалуйста, возьмите обратно Донбасс и отмените санкции.
— Мягкий империализм! Экономическое доминирование через тайные инвестиции! Ну Путин, ну хитрец, опять всех переиграл!
— Мне не нужен Донбасс. Я не хочу Донбасс. Я не хочу разваливать Украину. Мне нужна Единая Украина и снятие санкций.
— Вот она — старая кегебешная школа, годы тренировки не пропьешь! Ни единым движением не выдает, что на самом деле хочет оттяпать Новороссию по самый Львов!
— Единая Украина — надо. Санкции — не надо. Олланд, пожалуйста!
— Вот и я говорю: нас никто никогда не поставит на колени! Дойдем и до Львова, и до Вашингтона! Русский медведь пробудился!
— Хочешь я на одной ноге постою, а ты мне санкции уберешь? Как цапля, хочешь?
— Русская имперская цапля… блестяще!
Меж тем я предлагаю перестать выискивать двойные и тройные смыслы, и в кои-то веки поверить Путину. Поверить, что если лидер самой большой страны мира который месяц публично и непублично говорит о том, что ему нужна Единая Украина (за исключением Крыма), то ему правда нужна Единая Украина (за исключением Крыма). А все «русские добровольцы на Донбассе» и прочий «военторг» — лишь средство обеспечения переговорного процесса, не более.
Тем более что уже даже разведка стран НАТО начала верить Путину:
Спецслужбы некоторых стран НАТО, изучив происходящее вокруг украинского кризиса, пришли к выводу, что президент Владимир Путин поменял свою политику по отношению к Донбассу и больше не стремится к отделению этой территории от Украины, сообщает DW-World со ссылкой на журнал Der Spiegel.
По данным немецкого издания, в НАТО пришли к выводу, что теперь Путин хочет избежать дальнейшей эскалации украинского кризиса, говорится в статье. В связи с этим в альянсе предостерегли своих коллег из других стран при выстраивании политики от неправильной оценки намерений Кремля, заявили Der Spiegel информированные источники.
В то же время, отмечают спецслужбы, Путин не собирается бросать на произвол судьбы пророссийских сепаратистов и смиряться с их поражением. По их данным, он решил по-другому подойти к урегулированию кризиса — российский лидер теперь выступает за выделение Донецкой и Луганской областей в административные единицы в составе федерации, которой должна стать Украина, пояснили источники.
Кто же не хочет верить НАТО, может поверить «Новой газете» (во многом являющейся «сливным бачком» ФСБ, регулярно поставляющей инсайды для «независимых расследований»):
Бурная «володинская весна» Крыма на Востоке Украины заканчивается тихой «сурковской осенью». В Кремле окончательно отказались от идеи независимости ДНР и ЛНР. И как отметил наш собеседник, близкий к проекту «Новороссия», желают «втолкнуть республики обратно в Украину на условиях какой-либо автономии».
Сразу три источника «Новой» — в администрации президента, в правительстве и непосредственно в ДНР и ЛНР — подтвердили: о независимой Новороссии можно забыть. «Вталкиванием» восточных областей обратно занимается Владислав Сурков. А также — под началом Суркова — новый замначальника управления АП по социально-экономическому сотрудничеству со странами СНГ, Абхазией и Южной Осетией Игорь Удовиченко, сменивший на этом посту Бориса Рапопорта. Отставку Рапопорта также связали с изменением настроений внутри Кремля. Как выразились в «Народном фронте Новороссии», «Слава посчитал, что Рапопорт не справляется, хотя работали мы в целом очень неплохо». Надо отметить, что Рапопорт пользовался среди первых лиц сепаратистского движения большим авторитетом и считался «идейным сторонником».
Наконец, не желающие верить ни немецкой, ни российской разведке, могут попробовать поверить официальной дипломатии, публично реанимирующей позорный Минский формат:
Согласованная между Донецкой и Луганской народными республиками (ДНР и ЛНР) дата минской встречи — 12 декабря, заявил полномочный представитель ЛНР на переговорах Владислав Дейнего. 
«Теоретически вариант переговоров завтра (9 декабря) рассматривался, но по случайности наши планы никого не интересуют. Киев решил, что у них переговоры завтра, — сказал он, передает ТАСС. — Мы посмотрим, как они без нас будут проводить переговоры завтра».
«ЛНР готова принимать участие в переговорах в согласованные сроки, наша дата — 12 декабря», — подчеркнул Дейнего.
В воскресенье официальный представитель Совета нацбезопасности и обороны (СНБО) Украины Андрей Лысенко заявил, что переговоры в Минске по урегулированию ситуации в Донбассе предварительно назначены на 9 декабря.
Однако постоянный полпред Донецкой народной республики на минских переговорах по урегулированию на Украине Денис Пушилин заявил, что не собирается в Минск 9 декабря. Он также заявил, что встреча должна пройти не раньше 12 декабря, потому что накопилось множество вопросов, которые требуют дополнительной проработки.
И даже если данные НАТО, ФСБ и МИД для вас пустые слова, то послушайте тогда хотя бы самого Путина, мужчина проговаривает всё предельно открытым текстом, не оставляя места для сомнений:
Как человек простой и бесхитростный, я предлагаю перестать выискивать «хитрый план тайной высадки Псковской воздушно-десантной дивизии в Киеве» и просто поверить Путину. Конечно, раньше он говорил про Новороссию, про защиту русских и т. д. и т. п., но теперь-то не говорит. Причем не говорит уже очень давно. Уже очень давно Владимир Владимирович открыто и прямо высказывает желание вернуть Донбасс в Украину.
Я предлагаю наконец начать уважать национального лидера, правящего нашей сияющей державой вот уже 15 лет, услышать его и поверить ему. Да, Путин за Единую Украину. Да, Путин делает все возможное, чтобы вернуть Донбасс в Украину. Да, все «хитропланщики» — просто мудаки, которые пытаются перетолковать простые и ясные слова нашего президента и лидера в свои безумные фантазии. А никаких фантазий нет. И хитрых планов тоже нет. План предельно простой: вернуть Донбасс, снять санкции. Всё.
— Элементарно, Ватсон: если девушка сосет хуй в публичном доме, из этого с высокой степенью вероятности следует, что перед нами проститутка.
Я почувствовал обиду за свое поколение.
— Почему обязательно проститутка, — сказал я. — А может это белошвейка. Которая только вчера приехала из деревни. И влюбилась в водопроводчика, ремонтирующего в публичном доме душ. А водопроводчик взял ее с собой на работу, потому что ей временно негде жить. И там у них выдалась свободная минутка.
Самарцев поднял палец:
— Вот на этом невысказанном предположении и держится весь хрупкий механизм нашего молодого народовластия.
Давайте уже наконец закончим с невысказанными предположениями и поверим тому, что мы видим своими глазами: всеми правдами и неправдами Путин пытается запихнуть Донбасс обратно в Единую Украину.
P.S.Уже после того, как этот текст был опубликован, пришла следующая новость:
Президент РФ Владимир Путин вырезал из текста своего выступления перед членами Совета по правам человека фрагмент с критикой властей Украины.
В черновике речи содержались следующие фразы: «Ни международное законодательство, ни институты, призванные защищать права человека, не смогли удержать украинские власти от массового уничтожения собственных граждан. Несмотря на присутствие на Украине международных наблюдателей, не удается прекратить нарушения основного права человека, права на жизнь».
В стенограмме выступления Путина 5 декабря такого фрагмента нет.
Известный американский журнал Time считает, что это было сделано для того, чтобы помириться с Украиной. Сторонникам теории «влюбленной белошвейки» всё тяжелее и тяжелее…

Егор Просвирнин