Некий Федор Крашенинников написал статью на «Кашине» о разочаровании в новом русском национализме. Федору Крашенинникову не нравится новый русский национализм, Федор Крашенинников испытывает неудобство от нового русского национализма, Федор Крашенинников хочет сдать по чеку новый русский национализм в магазин и получить свои деньги обратно. Статью Федора Крашенинникова перепечатал «Порошенко и Мазепа» и прочие ресурсы из разряда «голос свиньи с майдана», почему-то считающие, что новый русский национализм должен по-хардкору рубиться за Украину (хорошо хоть не за Польшу — или уже додумались открыть  «Бзежинский и Костюшко»?).
Читатели просят ответить на текст Федора Крашенинникова, как-то утешить его, вытереть ему слезки, пообещать ему другой русский национализм, который будет учитывать мнение Майдана, мнение Порошенко, мнение Мазепы, мнение Бзежинского, мнение Костюшко, мнение Басаева, мнение Дудаева и даже мнение самого Федора Крашенинникова. Но я не буду вытирать слезки Федору Крашенинникову и каяться за русский национализм, смеющий плевать на мнение Майдана и Костюшко. Более того, скажу страшную вещь, текущий русский национализм, перешедший к формированию отрядов добровольцев, отправке их на фронт и сбору для них денег, мне нравится.
Тоталитарный ватник Жучковский по-сталински требует отпустить политзаключенных
Мне нравится, что русский националист сегодня — это не Федор Крашенинников, а Александр Жучковский. Русский националист, русский интеллигент, русский национал-демократ, русский политический активист, русский воин. Мне нравится, что все десятые Жучковский выступал в поддержку жертв этнотеррора и политических заключенных, мне нравится, что он организовывал митинги и пикеты против кавказского беспредела и путинской тирании, и мне нравится, что когда пробил час, Жучковский отложил плакат «Мы придем еще», собрал камуфляж и поехал в Славянск, потребовав себе места на самой передовой, в Семеновке. Мне нравится, что Жучковский провел две недели под жесточайшим обстрелом украинский армии, вернулся в РФ, чтобы собрать машину подарков для ополченцев, и сейчас уезжает обратно. Уезжает, чтобы убивать аудиторию «Порошенки и Мазепы», уезжает, что убивать аудиторию блога Федора Крашенинникова, уезжает, чтобы убивать веселых комментаторов блога «Кашина». Ну, тех из них, у кого хватит яиц подойти к Семеновке в форме украинской армии на расстояние дальности выстрела из АК-74.
Мне это не просто нравится — я завидую Александру Жучковскому, я чувствую себя неполноценным из-за того, что я со своей разваленной спиной с трудом ковыляю до ближайшей аптеки (то чувство, когда ты останавливаешься посреди улицы и чувствуешь, что больше не можешь сделать ни шага, потому что поясница превратилась в бетон), но я сделаю все возможное, чтобы Жучковский и все героические защитники Славянска, многократно покрывшие себя славой и вставшие в один ряд с бессмертными защитники Севастополя и бессмертными защитниками Осовица, ни в чем не нуждались. Чтобы они были снабжены и экипированы лучше, чем украинская армия, чтобы они могли победить украинскую армию, добыв не только героическую славу (она у них уже есть), но и героическую победу для всего русского народа, чтобы последней нашей закупкой для них была партия лавровых венков.
И когда все закончится, и Александр Жучковский вместе с другими русскими националистами убьет всех свиней с майдана, осмелившихся поднять руку на наш святой русский народ, осмелившихся стрелять тяжелой артиллерией по роддомам и больницам, осмелившихся сжигать заживо безоружных людей, осмелившихся 20 лет срать нам на головы и считать что так и надо, я сделаю всё, что в моих силах, чтобы в Москве, Луганске, Донецке и Киеве поставили памятники русским добровольцам-националистам, и чтобы перед этими памятниками были плиты с высеченными золотыми буквами именами русских добровольцев, и чтобы среди этих имен обязательно было имя Александра Жучковского. И я буду приводить к эти памятникам своих детей, и учить их, что они должны вырасти такими же, как русские добровольцы-националисты, чтобы их имя тоже было выбито золотыми буквами на плите перед памятником, который, может быть, будет стоять в Алма-Ате, может быть — в Минске, а может быть — и в Вильнюсе.
Вот что я хотел бы ответить Федору Крашенинникову на его статью о том, что ему не нравится Игорь Стрелков, что ему не нравится Александр Жучковский, что ему не нравятся нищие студенты, несущие последние сто рублей с нищей стипендии на ночные прицелы для добровольцев, чтобы наши святые русские добровольцы могли не останавливаться ни днем, ни ночью, не останавливаться до самого Киева, до самого Львова, воевать и воевать, словно ластиком стирая с карты уродливую Руину.
Убитая в Славянске девочка на руках своего отца. Посмотрите в его лицо. Посмотрите в его глаза. Я думаю, мы должны ему отдельно купить самый лучший, самый точный прицел, чтобы он тоже мог не останавливаться ни днем, ни ночью, не останавливаться до тех пор, пока полностью не объяснит государству Украина, что чувствует русский мужчина, несущий на руках своего мертвого ребенка
С русским национализмом все в полном порядке — когда пробил час, оказалось, что слово «русский» еще чего-то стоит, что есть еще люди, готовые убивать и умирать за это слово, что, стальной щетиною сверкая, встала русская земля. А то, что эта стальная щетина не нравится Федору Крашенинникову и всем этим жидам и пидарам, под вой украинских «Градов» рассказывающих про велодорожки — думаю, герои Славянска хоть и с трудом, но смогут пережить эту потерю.

Егор Просвирнин