Культура
1 сентября 2012 г.
Сегодня первое сентября, День Знаний и день начала школьного сезона. Согласно статистике, вконтакте у нас 10% читателей младше 18 лет (и 0.8% — в фейсбуке, ха-ха), а значит, среди наших читателей есть школьники, которые сегодня вновь отправятся в школы. Я бы хотел обратиться к ним. К вам, друзья.
Юные джентльмены, в вашем возрасте может казаться, что школа — это глупое и скучное времяпрепровождение, в отличие от подросткового алкоголизма, ранней половой жизни и токсикомании. Поверьте, это не так. Несмотря на то, что занятия в школе кажутся вообще не имеющими отношения к реальной жизни, на самом деле наша школа со всей ее прусской дисциплиной и нелепыми заданиями вырабатывают в вас привычку к планомерной интеллектуальной работе. Пока что это тренировка на кошечках, на решениях глупых задач из глупых учебников, но серьезно, как вы сможете планировать общефронтовую ударную операцию, если вы даже не можете сделать домашнее задание по алгебре? Как вы хотите сочинять гимны нашим войскам, взявшим Вашингтон, если вы не можете даже написать сочинение? Как вы планируете быть интеллектуалами, эстетами и снобами, если вы не в силах даже прочитать по школьной программе русскую классику? Как в принципе может юный джентльмен рассчитывать на достойное место в жизни, если ему даже не хватило усилий на освоение обязательной школьной программы, рассчитанной на кретинов? 
Да, вокруг вас полно одноклассников, которые не уделяют внимания учебе, а бесятся, пьют, курят, трахаются и в целом ведут себя как инфантильные дегенераты, которыми и являются. Это дети родителей с потомственно низким интеллектом, низшие классы, созданные для того, чтобы служить вам, юные джентльмены, способные к планомерной интеллектуальной работе, каковой и является школьное обучение. В юности мозг человека усваивает все быстро и жестко, школьные годы — пик вашей восприимчивости к новой информации, вы должны проводить все время в чтении, в закладке интеллектуального базиса, который определит вашу дальнейшую жизнь. После 
20-ти бонус к восприятию уйдет, и у вас появится масса времени для пьянок, гулянок и прочих скучных удовольствий, которые кажутся вам столь манящими. Юность и юная гибкость мозга бывает один раз, а телки и бухло есть всегда. 
Поэтому не тратьте драгоценное время зря, не обращайте внимания на одноклассников (большинство из них к тридцати годам все равно сопьются), а учитесь, учитесь и учитесь, превращаясь из «ребят» (так в Империи называли крестьянских детей, господских — никогда) в юных джентльменов, которые будут править Новой Россией. 
Понятная картинка: этот мужчина в очках — генерал Дроздовский. Зрение он посадил, потому что день и ночь читал, был круглым отличником и полным, абсолютным ботаном с лучшими оценками в своем выпуске. Так как Дроздовский, вместо того, чтобы пить пиво, гулять допоздна и получать плохие оценки, круглосуточно учился, он смог создать самое эффективное подразделение Гражданской войны — полк Дроздовцев (многие из которых, подражая ботанику Дроздовскому, тоже стали носить очки), и убить много-много-много коммунистов, навсегда став легендой Белого Движения. Если вы не будете прогуливать уроки и будете хорошо делать домашнее задание, вы тоже сможете убить много-много-много коммунистов, когда придет ваш черед защищать Россию от взбунтовавшихся хулиганов-одноклассников, которые плохо учились и потому стали коммунистами. 
Мы надеемся на вас, юные джентльмены! Не подведите!

Егор Просвирнин