Сегодня мы с вами можем наблюдать удивительное пропагандистское явление — попытку скоординированной информационной атаки одной из башен Кремля на Игоря Ивановича Стрелкова. Сторонники сдачи Новороссии понимают, что в текущей ситуации эта самая сдача вызовет массовый протест населения, а потому решили начать с разрушения сложившегося образа командующего войсками ДНР. Активнее всего за «дестрелковизацию» Новороссии взялся наш старый знакомый армянин Сергей Ервандович Кургинян.
Явно выполняя политический заказ, Кургинян вчера прибыл в наполняющийся отступающими войсками Донецк и с места в карьер в течении пары часов записал аж пять роликов-обращений, в которых обвиняет Стрелкова в сговоре с украинцами, в бессмысленной сдаче Славянска, в утаивании огромных запасов вооружения, и даже в нытье и трусости. Причем борзость Кургиняна такова, что ей удивились даже видавшие виды люди (все-таки когда человек с репутацией болтуна, сидя на диване, обвиняет «диванных болтунов» — это…. празднично). Вот один из роликов, тут лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать:
Параллельно с выпуском роликов членам секты Кургиняна «Суть времени» пришел приказ об информационной мобилизации и максимальном распространении клеветы на Стрелкова:
Параллельно с этим подконтрольные Кургиняну блоггеры (например, жежеист friend) начали освещать события дня в таком ключе (цитата):
Сегодня в Донецке прошёл многотысячный митинг. Около четырёх тысяч человек собрались, что бы выступить против карательной операции киевской хунты на Юго-Востоке.
К чести этих людей, стоит отметить, что их настроения не надломила скоротечная сдача Славянска и Краматорска. И эта сдача городов вызывает много вопросов к тем, кто ответственно заявлял о своей готовности стоять до конца. Беда в том, что эти два форпоста закрывали прямой путь на Донецк. А сейчас он открыт. И войска хунты получили возможность брать в котёл главный очаг сопротивления.
Полагаю, что если завтра в Москве пройдет хеллуин-карнавал, то и в заметку о нем подконтрольные Кургиняну авторы вплетут «скоротечную сдачу Славянска, вызывающую вопросы» («Парад чудовищ на Тверской символизировал ужас москвичей перед скоротечной сдачей Славянска»).
Что можно ответить на обвинения Кургиняна? Видите ли, когда в расположении действующей армии появляется приехавший вчера из-за границы мужичок, который с места в карьер начинает подбивать войска на открытый бунт против командования, то полемику с этим мужичком должны вести не средства массовой информации, а контрразведка. Крики про «ноющего как баба Стрелкова» — это уже не неудобные вопросы любопытного эксперта, а в чистом виде заказная пропагандистская атака, призванная посеять панику и смятение в отступающей армии, с каковой атакой должны разбираться компетентные органы Донецкой Народной Республики. 
Следует отметить, что даже среди поклонников Кургиняна его неожиданная атака вызвала по большей части осуждение, даже многолетние члены «Сути времени» выражают на партийных ресурсах недоумение и негодование — не пробывший на боевых позициях и дня Кургинян со своей «экспертизой» выглядит слишком красочно даже для своих фанатов. Равно как и слишком красочно выглядит известный азербайджанский писатель Багиров, также сегодня ни с того, ни с сего решивший ударить по Стрелкову (замечательный синхрон, а еще врут, что азербайджанцы и армяне не выносят друг друга):
Комментарии полны справедливого негодования читателей Багирова — очевидно, что популярность и моральный авторитет Стрелкова слишком велики, чтобы их можно было поколебать обычными приемами черного пиара. Кремлины не понимают, что политтехнологиями можно бороться только с политтехнологическими же проектами — Стрелков доказал свое мужество и свою компетентность на поле боя, поэтому претензии к нему может выдвигать лишь другой столь же прославленный и умелый командир. Но Моторола, Мозговой и прочие офицеры, покрывшие себя славой на поле боя, сохраняют абсолютную лояльность командующему — отчего информационные прыг-скоки многонациональной шушеры выглядят особенно жалко. 
Да, есть, например, Ходаковский, подставивший своих людей под удар в Донецком аэропорту (известное фото с горой трупов в донецком морге — это как раз люди Ходаковского), а затем устроивший столь же неудачный штурм погранпоста в Мариновке, обернувшийся большими потерями — к Ходаковскому после столь странных операций появились вопросы, и не только у диванных экспертов, но и у его сослуживцев. Когда Стрелков начнет бросать своих людей под удары авиации без единого ПЗРК, тогда и к Стрелкову появятся вопросы, и мы эти вопросы первыми зададим — но сейчас перед нами беспорочный офицер, вокруг которого многократно засветившиеся в заказных политических кампаниях выблядки пытаются устроить непонятную возню. 
Сам факт подобных телодвижений части Кремля (части — потому что основные каналы кремлевского информационного вещания все еще подают Стрелкова в позитивном ключе) — плохой признак, показывающий, что «партия слива» переходит к отчаянным действиям в своих попытках избавиться от Новороссии. К счастью, пока что все эти отчаянные действия приводят лишь к репутационным самоубийствам кургинянов, багирянов и кого еще они там наймут. 
Завершим же этот пост понятной картинкой:
Кто не знает, «бистро» произошло от русского «Быстро! Быстро!», которым торопили парижских официантов опаздывающие русские офицеры

Егор Просвирнин