Во-первых, хотелось бы сказать, что в этом списке должен стоять не я один, а в компании с нашим великолепным арт-директором Леонидом Тузовым и еще минимум 10 постоянными авторами, часть из которых — академические ученые в прямом смысле этого слова, сотрудничающие в том числе с РАН. Несомненно, что без графического оформления Леонида, цепляющего глаз и привлекающего внимания, и мощного академического фундамента наших авторов «Спутник» бы рассыпался еще до старта, не превратившись в тот феномен, которым он является сейчас. Второе место занял не Егор Просвирнин, человек глупый и скучный, второе место занял «Спутник и Погром», прекрасная команда злых русских, серьезно сместившая в этом году идеологический дискурс.
Первое место Навального абсолютно заслуженно — он в этом году провел первую за долгое время более-менее настоящую избирательную кампанию, серьезно сместив дискурс политический. Конечно, на месте Алексея Анатольевича я бы поблагодарил бессчетное количество волонтеров и сотрудников Фонда Борьбы с Коррупцией, сделавших 95% работы, приведших к «феномену Навального», но Алексей Анатольевич звезда, ему можно жалких смертных, строящих пирамиды его величия, не замечать (поэтому по результатам его победной речи я бы выдал ему еще приз «Фараон года»).
Но перейдем к содержательному анализу топ-10: 
Первое место — Навальный, посетитель «Русских маршей», в этом году призывавший на «Русский марш» своих сторонников, как бы националист.
Второе место — «Спутник и Погром», открытые и злобные медиа-националисты.
Шестое место — Борис Акунин, взявшийся в этом году за переработку национальной истории и, по факту, конструирование национальной идентичности (причем национально-исторический проект привлек внимания больше, чем все детективы про Фандорина, вместе взятые).
Восьмое место — Михаил Ходорковский, вызвавший массовый шок своим заявление «Я — националист», причем голосование происходило уже после его заявления.
Девятое место — Константин Крылов, известный национальный публицист и идеолог. 
Что, по идее, должна написать редакция Кольты, получив такой расклад в результате голосования не каких-то там фашистов, а своей рукопожатной либеральной публики? Кольта должна честно написать, что очевидный главный тренд года — взлет национализма, причем проникновение его не только в широкие народные массы, но и в среду интеллектуалов, где вопросы национальной идентичности, национальной истории, национального государства превращаются в главные вопросы интеллектуальной жизни, в ее центр. 
Возвращение национализма — ГЛАВНЕЙШИЙ вопрос современной России, требующий тщательного обсуждения и широкой общественной дискуссии, что рейтинг интеллектуалов в полной мере и отразил (даже у сверхмногонационала Познера, занявшего пятое место, в этом году вышел документальный фильм про современную Германию, чуть ли не половина метража которого — рассуждения про национальную идентичность, включая отдельную серию про мигрантов. Стоящий на четвертом месте Быков тоже посвятил немало строчек «борьбе с русским фашизмом», не обойдя вниманием проблему национализма). Собственно, только Пелевин, Парфенов и Pussy Riot, ЯВНОЕ МЕНЬШИНСТВО, в этом году к национализму остались равнодушными.
И мы говорим не про голосование на сайте «Я люблю Адольфа Гитлера», мы говорим про голосование на сайте, где время от времени появляются колонки, написанные боевиками-антифашистами, прямо замешанными в уличном насилии против русских националистов. 
Даже боевики не помогли — национальный вопрос, не обращая внимания на всех этих «петь косовых» и «гаскаровых», все равно встал во весь рост, дав нам прекрасный пример оборачиваемости русской реальности: по обсуждению рейтинга интеллектуалов сам собой составляется рейтинг АНТИинтеллектуалов, не обладающих даже минимальной интеллектуальной честностью, чтобы посмотреть в глаза зашедших к ним на огонек национальных чудовищ. «Национализм? Какой национализм? Анархо-синдикализм знаем, а про национализм не слышали! Какой „Русский марш“! Какой Крылов! Какой Просвирнин! Какой Ходорковский! Это все спецэффекты, а на самом деле мы до сих пор живем в 2008 году, где рейтинг был и правда абсолютно антинациональным».
В связи с чем у меня, как у второго интеллектуала в стране, уступившего только автору бессмертного интеллектуального твита «Вы не рефлексируйте, вы распространяйте», назрело обращение к т.н. либеральной т.н. интеллигенции:
ОЧНИТЕСЬ, КРЕТИНЫ! 
Или, как говорят у нас в России: Winter is coming!

Егор Просвирнин