В честь столетия создания ВЧК директор ФСБ Бортников дал большое интервью «Российской Газете», где наговорил массу упоительных историй: что ФСБ гордится происхождением от ЧК, что репрессии были в общем-то обоснованными, что ВЧК «боролась с иностранными спецслужбами» и «обеспечивала продовольственную безопасность». Над всем этим можно было бы долго издеваться (приехал ты, значится, в пломбированном вагоне из Германии и борешься с иностранными спецслужбами… прям так куратору коммунистов в немецкой разведке и говоришь: «Я с тобой, сука, сейчас бороться буду!»), а также проклинать самодовольных чекистов кровью загубленных миллионов русских, но я бы хотел сказать про другое. Про вот что:
«Специально к столетию ФСБ Caviar представляют эксклюзивный дизайн iPhone X, украшенный золотым портретом Феликса Дзержинского — культовой личности в истории Службы Безопасности России. Внешний вид смартфона — строг и торжественен как форма военнослужащих органов ФСБ, он словно пронизан чувством собственного достоинства, благородством и честью.
Табличка с девизом ФСБ „Холодная голова, горячее сердце и чистые руки“. Ручная гравировка. Двойное золотое покрытие по технологии Double Electroplated (999-проба, 7 мкм.).
Моментальная доставка по Москве от 59 минут. Закажите сейчас!»
Может показаться, что это какой-то троллинг, но Caviar давно действует на рынке РФ, среди его клиентов — Аркадий Ротенберг, Николай Валуев, Олег Газманов, и если вы сделаете заказ и заплатите 272 000 рублей, то вам действительно через час привезут позолоченный айфон с девизом про «чистые руки».
Иначе говоря, чекисты — палачи русского народа, Дзержинский — польский фанатик-русофоб, с детства мечтавший о шапке-невидимке, чтобы «убивать москалей», преступления тайной политической полиции оккупационного советского режима против русского народа столь неисчислимы, что только крупнейшие злодейства можно до утра перечислять.
Однако когда к палачам и садистам пытается подмазываться целевая аудитория позолоченных айфонов за 272 000 рублей, то это настолько жалко и мерзко, что у меня нет слов. Впрочем, для русского народа тот факт, что его нынешние тюремщики предпочитают крокодиловую кожу на айфоне кожаному фартуку палача Блохина (лично расстрелял несколько тысяч человек, включая главу НКВД Ежова, фартук надевал, чтобы к вечеру с ног до головы в чужой крови не ходить) — скорее хороший признак.
Возблагодарим господа Бога за то, что у нынешних «славных наследников ЧеКа» животная страсть к уничтожению всего русского (а они до сих пор считают русский национализм главной угрозой РФ) и массовым убийствам проиграла желанию жить в большом красивом доме, ездить на большом красивом автомобиле, отдыхать на большом европейском курорте и давать оттуда в большой швейцарский банк указания по управлению своим большим тайным счетом по позолоченному айфону с профилем Дзержинского. Маньяков и убийц пережили, и воров тоже как-нибудь переживем, у советского нет будущего, потому что советские забывают сами себя, едва увидев айфон.
А там, где в России исчезает советское — там появляется русское. Поэтому празднование Дня Восстановления Русских Национальных Спецслужб неизбежно, Россия будет принадлежать русским, мы здесь 1000 лет жили и еще 1000 лет жить будем, а советское говно всего за столетие выродилось в полную самопародию.
И так ему и надо.

Егор Просвирнин