Забавно, что стоило нам выступить с позиций единства с Украиной, с позиций абсолютно белых и антисоветских («За Единую и Неделимую!» — главный лозунг Белого движения, по мнению некоторых историков именно жесткость в отношении территориальной целостности России привела белых к поражению, но, повторимся, лозунг это абсолютно антисоветский), как нас стали обвинять в «советской пропаганде» и «кремлевской пропаганде». Меж тем, если посмотреть на правление Путина, то можно заметить, что за 13 лет его власти мы прошли путь от Лужкова, поддерживающего русский Севастополь и фактически официально финансировавшего антиукраинские прорусские силы, до подготовки ассоциации Украины в ЕС. 
При этом сам Путин НИКОГДА не ставил под сомнение независимость Украины и не делал попыток ее реинтеграции, единственное его движение — это Таможенный Союз, в котором состоит, например, Лукашенко, все эти годы благополучно над Москвой издевающийся и никуда интегрироваться не собирающийся. Вся «антиукраинская» деятельность Путина проявляется лишь в регулярных «газовых войнах», которые все больше подталкивают Украину к Европе (дошли уже до реэкспорта европейского газа, потому что он оказался дешевле газпромовского). Все годы правления Путина независимость Украины лишь крепнет, и даже Янукович, которого во время «оранжевой революции» представляли чуть ли не как приехавшего из Москвы генерал-губернатора, продолжает стратегический курс на евроинтеграцию, и никаких противовесов внутри страны ему нет.
Хотя, казалось бы, минимум 20 миллионов русских, кадров для общеукраинского прорусского (не просоветского, «Защитой Великой Победы» Янукович может и в ЕС заниматься) — хоть отбавляй, достаточно выделить для начала хотя бы сто миллионов долларов — и уже через год у вас будут десятки тысяч профессиональных русских активистов, собранных в мобилизационные структуры. А если довести сумму на помощь прорусским организациям до МИЛЛИАРДА долларов? (что это такое в условиях РФ-экономики? Копейки) Да там половина Украины, включая «профессиональных хохлов», в русские запишутся, и ничего Киев им сделать не сможет, потому что у Москвы ДЕНЬГИ, а у Киева лишь потертый портрет Шевченко. 
А дальше, набрав хотя бы 100 000 профессионалов (которые за Русь борятся не по велению сердца, а с зарплатной ведомостью, и с которых спрашивают не как с придурков, а как с работников) можно устраивать волнения, демонстрации, все, вплоть до блокирования работы украинских органов власти. Это уникальная ситуация, когда есть огромный резерв живой силы, которая пойдет раскачивать Украину не только за денежку, но и с осознанием своей полной исторической правоты. С песнями пойдут, понимая, что делают правое дело.
Само собой, что это вызовет ответную реакцию западенцев, с ответными демонстрациями. Нападения, погромы, пожары, десятилетняя девочка с окровавленным лицом плачет в камеру «Меня избили за то, что я русская!» (а состоящие в «Свободе» уличные радикалы предоставят таких кадров массу, на факельное шествие со скандированием «Москалей на ножи!» у них ума уже хватило), фокус на ее мать: «Русские, помогите!», дальше гуманитарные танки добра (100 000 демонстрация с цветами и российскими флагами встречает Таманскую дивизию) или, скажем, референдум о разделе страны — что угодно, выстроив структуру, стоящую в украинских условиях копейки, можно будет вертеть хоть так, хоть этак.
Вместо этого мудила с Нижнего Тагила ВОТ УЖЕ 13 ЛЕТ вяло ругается с очередной «тимошенкой», стараясь выжать максимальные цены на газ (и не думая, что в стратегической перспективе это ведет к отторжению, потому что люди понимают, что проще у европейцев покупать или переходить на другое топливо), даже в пик конфликта не ставя под сомнение легитимность Украины и ее независимость. «Тимошенко — агент Запада!» вместо «Простите, а кто в принципе все эти люди, севшие на советскую газотранспортную систему, построенную на выжатые с РСФСР деньги?» 
И после этого мы, призывающие перестать ругаться с ГДР и начать ее переваривать, оказываемся «кремлевской пропагандой». Нет, украинские друзья, «кремлевская пропаганда» — это вы, всерьез верящие, что есть некая Россия, которая вам гадит-травит, гадости всякие делает, а вы от нее раз за разом героически отбиваетесь (с помощью чего? Что вы можете противопоставить стране с третьим военным бюджетом в мире? НАТО? Вы не член НАТО. ЕС? Вы не член ЕС. Договоры ООН? США все последние годы наглядно показывают, в какое место эти договоры надо засунуть), раз за разом чудесным образом спасаясь из пасти московского монстра.
Нет никакого монстра. Есть евнух и фокусник, у которого вся геополитика сводится к максимальным ценам на газ, чтобы полученные прибыли раздавать чекистам, кавказцам и бюджетникам. Нет России — есть гниющий советский сарай, из которого периодически доносится «Дэнги! Дэнги давай, а то газ виключу!». Нет никаких «русских империалистов» — есть унылые советские клоуны, базирующие все свои претензии на развалившейся советской идентичности.
Вы уже сто лет не видели ни русских, ни России, ни тем более реально агрессивной русской внешней политики. Вы привыкли понарошку бороться с мелкими рекетирами и советскими стариками, машущими линялыми флагами мертвых фронтов и дивизий. И вы всерьез думаете, что так будет всегда.
Не будет. Первое русское поколение уже не только выросло, но и входит сейчас во власть. Поколение Навального, поколение людей, не испугавшихся бросить вызов гигантской авторитарной машине. Поколение тех, кто, дрожа от страха, шел на самую первую Болотную, думая, что там могут начать стрелять. Неужели вы думаете, что наше поколение, пережившее ЭТО, пережившее войну с постсоветским государством (а то и гражданскую в качестве кульминации конфликта), всерьез будет слушать ваши заплачки про Шевченко и «европейский выбор», когда дело дойдет до освобождения русской нации за пределами РФ? Там 20 миллионов наших, мы просто не можем быть полноценным государством и полноценной нацией, пока такая огромная часть нашего народа живет под властью куражащихся сельских идиотов. 
Путин — это газовые войны и истерики вокруг советских памятников. Русская демократия — это Навальный, раз за разом повторяющий, что русские — крупнейший разделенный народ Европы (вспомните, какая истерика началась на украинском ТВ, когда Навальный ПРЕДЕЛЬНО мягко сказал о «более тесной интеграции»). Ни он, ни новое поколение либералов (пропитывающееся национальными ценностями), ни новое поколение националистов (пропитывающееся либеральными ценностями), ни даже новое поколение коммунистов не будет сдавать вам русские национальные интересы за газовые копейки. Советские сдавали, сдают и будут сдавать русских даже ничтожному Таджикистану, навынос и распивочно.
Но русские русскими не торгуют.
Любая постпутинская идеологическая сила вас сотрет, потому что вы пашете нашу землю, вы дышите нашим воздухом, вы пьете нашу воду и вы угнетаете наш народ.
Советские останки почти догнили, и в ближайшие годы вы наконец познакомитесь с настоящей Россией и настоящими русскими. Вам понравится.

Егор Просвирнин