Но вот евроремонт-то зачем, это же даже не совок, а торгово-развлекательный центр а-ля «Ереван» на Тульской (красота по-армянски)! Нахрена эта картонка? К чему этот непринужденный пейзаж ночлега бомжей под мостом?
Потом дошло — стилизовав кенгурацию под церемонию занятия престола законным русским лидером, путинисты на всякий случай закрыли картонкой Царское Место (оно же Тронное), чтобы от вида Путина на фоне императорского трона никто ничего не подумал (запугал Навальный со своим «он нам не царь», молодец). Ситуация еще двужопее, чем с Мавзолеем — если про ВОВу можно сказать, что Победа — отдельно, Ленин — отдельно, то Андреевский зал построен императором в первую очередь для коронаций, и никаких «отдельно» тут быть не может. Ты или наследник законной русской власти — и тогда трон твой по праву народного выбора, или ты наследник большевицких ублюдков — но тогда непонятно, зачем вообще церемония в Андреевском зале — инагурировался бы Путин на Лубянке у восстановленного памятника Дзержинскому, нас после последних 6 лет этим уже не удивишь. Или под мост пошел бы с мужиками, попили бы стекломоя, попереставляли бы картонки, к чему все эти мучительный для ВВП и его друзей спектакль? «Лучшие люди РФ» в интерьерах Андреевского зала все равно смотрятся как гоблины и лишь подчеркивают, что не вашими предками и не для вас, ублюдков, это все строилось.
В итоге получилось, как и вся РФ — грубо, тупо, эстетически и символически отвратительно, с размалеванной картонкой, закрывающей реальную русскую историю — пусть хоть в виде царского трона, пусть хоть в виде мавзолея Ленина. И, самое главное, с четким привкусом временности, цыганщины, «мы здесь проездом, пока не объявили в розыск» — потому что новую государственность на картонке никто никогда не строил.
Помните, фанаты Путина — даже сам Путин прекрасно осознает, что никакого отношения к России и русским не имеет, а потому деликатно обозначает свое присутствие картонками, ширмами, коробками из-под холодильников, старыми занавесками, прищепленными бабушкиными комбинациям и другим многонационально-россиянским скарбом, раскиданным посреди величественных русских дворцов. Это мошенник, знающий, что он мошенник — и даже «комендант Кремля» к нему обращается «товарищ», не желая ломать кумедию с «господами».
Господа все в «Телеграме», а в Кремле сейчас — товарищи.
Понятная картинка: и даже на картонку идиоты налепили флаг РФ, хотя понятно, что по логике там должен быть большой государственный герб (как минимум). Насколько надо быть чужим России и русским, чтобы возвести ЭТО?!

Егор Просвирнин