Более того, пока по улицам разгуливают наши многонациональные братья и сестры с ножами, топорами, молотками, автоматическими винтовками и поясами смертников, приличному человеку иметь ствол для нейтрализации внезапно начавшейся «дружбы народов» просто необходимо.
2. Ложью. В 2015 году Абдул успел дать интервью для университетской газеты, в котором пожаловался, что в университете нет мест для молитвы мусульман и ему приходится молиться на глазах у всех. А молиться на глазах у всех Абдул боится, поскольку после недавних событий (а 2015 год — это пик истерии вокруг ИГИЛ) медиа сформировали вокруг мусульман негативный имидж, и как бы кто-нибудь на него, бедного мирного мусульманина, за мусульманскую же молитву не напал. В общем, страшно бедному мусульманину в Америке — ты просто мирный парень, который хочет учиться и получать знания, а взбудораженная фашистской прессой публика думает о тебе невесть что. Прекратите, в общем, представлять дело так, будто ислам связан с терроризмом!
В общем, удачное интервью получилось. Очень удачное.
3. Реакцией полиции. Госпожа Бобокулова час ходила у метро с отрезанной головой ребенка, угрожая взорвать пояс смертника, а патрульные менты только шарахались по углам (это отлично видно на записях камер наблюдения), ожидая, пока кто-нибудь не приедет и не разберется. В итоге разобрались — Бобокулова невиновата, ребенка убила случайно, и сейчас поедет «лечиться» с последующей передачей в Узбекистан. Патрульный же офицер Алан Хоружко, увидев кидающуюся на людей мразь с ножом, не сдриснул за угол дожидаться подкрепления, а побежал прямо на господина Бобокулова, которому приказал положить нож на землю. Так как Абдул Бобокулов ничего не ответил, офицер Хоружко без всяких колебаний произвел три выстрела в Абдула, и только после этого, уже у трупа террориста, стал ждать подкрепления. Сейчас Хоружко — национальный герой, а студенты университета Огайо и их родители благодарят бравого офицера со слезами на глазах.
Россиянский урок: забейся в угол и не отсвечивай, поступая в полицию, ты на борьбу с опасными преступниками не подписывался, ну их всех к херам! Американский урок: мужество — вознаграждается.
4. Реакцией общества. Америка избрала Трампа, чтобы ничего такого больше не было в принципе (он, напомним, обещал запретить въезд мусульманам). Очевидно, что Трамп ужесточит правила въезда в США, и случаев нападения мусульман-мигрантов станет меньше. Стимул — реакция. Стимул — реакция. Просто. Банально. Эффективно. Россия же после Бобокуловой избрала… ах да, Россия никого не избирала, потому что в России нет выборов, а есть лишь всероссийские театральные постановки. Впрочем, сразу после теракта Бобокуловой (да и сейчас, в общем-то) телевизор и интернет заселили «эксперты и аналитики», объяснявшие, что теракт Бобокуловой — это провокация, чтобы стравить многонациональные народы многоконфессиональной РФ и т. д. и т. п. Мы не какие-то там примитивные американцы, которым дал по морде — они тебе в морду в ответ, нет, у нас сложная загадочная душа и свой особый евразийский путь!
Америка: теракты мусульман — повод изменить политику. Россия: теракты мусульман — повод сплотиться вокруг Путина, чтобы он продолжал делать то, что привело к терактам (например, держать границы со Средней Азией открытыми). И почему только мы живем хуже США? Думаю, виноваты масоны.
5. Лицами. Слева: многонациональная дружба 666 народов, не смейте притеснять традиционную религию, агенты КГБ пытаются нас рассорить с нашими сомалийскими братушками, не поддавайтесь на провокации, теснее сплотимся вокруг гениального лидера Обамы! Справа: молодой американец, решивший посвятить свою жизнь службе американской нации.
Россия для русских — это когда на каждую Бобокулову будет находиться свой Хоружко… Шучу, конечно же, шучу — у нас в России вообще не будет Бобокуловых, мы их всех депортируем к хуям.

Егор Просвирнин