Акт 1. Три дня назад Рамзан Ахматович Кадыров записывает в своем инстаграме видеоприглашение в Грозный на новогодние праздники. Мол, посмотрите, как у нас тут хорошо, светло, безопасно, приезжайте к нам все в чеченскую зимнюю сказку!
Акт 2. Сегодня ночью боевики совершают нападение на полицейских в городе Грозном. В ходе ночной перестрелки убиты трое (по другим данным — четверо) полицейских и четверо боевиков, двое боевиков ранены и взяты в плен. Еще 3 человека разыскиваются — то есть речь идет не о группке сумасшедших, но об организации. Рассказывают, что все боевики присягнули, само собой, ИГИЛ, и при этом все — местные жители.
Акт 3. Рамзан Ахматович Кадыров записывает в своем инстаграме видео с места перестрелки, рассказывая, что бандиты найдены и наказаны, в городе все спокойно, случившееся — мелкая неприятность.
Акт 4. Приходит информация о продолжении стрельбы в Грозном. Тут лучше не пересказывать, а процитировать «Кавказский узел»: «Сейчас проспект Путина пуст, людей нет. Слышна стрельба из автоматического оружия. Стрельба ведется в районе проспекта Путина и прилегающих к нему улицах», — сообщил житель Грозного, передает в 15:10 корреспондент «Кавказского узла».
Самое замечательное: боевикам по 18–20 лет, то есть это не какие-то недобитые ичкерийцы, а новое поколение, выросшее при Путине и Кадырове. Так сказать, ваши дотации пошли на пользу. Причем как минимум у одного из убитых брат действительно был в ИГИЛе в Сирии, вернулся в Чечню, был арестован и, отсидев 8 месяцев, освобожден решением Верховного Суда Чеченской Республики. На всякий случай напоминаю, что по 282-й статье, которую сейчас выписывают за репосты, можно дать человеку от 2 до 5 лет лишения свободы. А тут наш уважаемый чеченский соотечественник ничего не репостил, а просто поучаствовал в террористической организации. 8 месяцев. Ок. И после этого невиданного гуманизма его брат идет и участвует в нападении на полицейских — то есть борьба с экстремизмом вышла на славу.
Да и сдерживание ИГИЛа на дальних рубежах тоже отлично получилось. Проспект Путина пуст. Идет стрельба из автоматического оружия.

Егор Просвирнин