Меня зовут Егор Просвирнин, я главный редактор русского сайта sputnikipogrom.com, проповедующего европейские ценности, и я слышал, что одна из европейских и особенно немецких ценностей — история. Если мы вспомним недавнюю историю, то увидим, что гигантская группировка советских войск в 300 000 человек с 5000 танков, 1500 самолетов и 10 000 артиллерийских орудий (включая тактическое ядерное оружие) без единого выстрела ушла из только-только объединившейся Германии.
Это была беспрецедентная по своим масштабам и срокам операция, когда целые советские армии выводили в буквальном смысле слова в чистое поле, десятки тысяч советских офицеров, подчиняясь приказу верховного руководства, отправлялись из теплых казарм жить в прогнивших палатках посреди заснеженных полей. Зачастую — вместе с семьями.
Ради чего?
Ради надежды. Надежды на то, что темные страницы истории между нашими странами навсегда остались в прошлом. Надежды на то, что нам больше не придется держать танковые армии в центре Европы, чтобы Европа считалась с нашими интересами. Надежды получить в объединенной Германии нашего доброго друга и союзника, вместе с которым русские осуществят мечту Шарля де Голля о единой Европе от Лиссабона до Владивостока. Выезжавшим из Германии гвардейцам говорили, что Германия осознала и искупила ошибки своего прошлого, что никаких конфликтов с Германией больше не будет, что мы никогда больше не услышим немецких голосов, призывающих кары на голову России, и потому нам больше не нужны гвардейские танковые армии в центре Европы.
Отныне русские с немцами друзья, а друзьям ни к чему бесконечные танковые армады. Русские должны перестать бояться Единой Германии и разоружиться.
И мы разоружились. И 20 лет нам казалось, что мы поступили правильно, что прошлое забыто навсегда и что немцы оценили то, с какой готовностью мы вывели все базы и все войска (хотя американские базы стоят в Германии до сих пор). Но друг не познается в мире, друг познается в беде, и когда пришла беда Украинского кризиса, то выяснилось, что немцы не помнят добра. Выяснилось, что немцы не учатся истории, что немцы не хотят мира и видят в добровольном демонтаже колоссальной военной машины не гуманизм и добрую волю, а слабость.
Выяснилось, что стоит только американцам погромче прикрикнуть на немецкого канцлера — за которой американцы все эти годы следили, как за нерадивой горничной, — и все немецкое общество как покорная собачка бежит за своим американским хозяином, даже если конфликт с Россией противоречит немецким экономическим и политическим интересам. Выяснилось, что если затупить меч, что если снять броню, если прекратить советскую подготовку к мировой войне и протянуть руку дружбы немцам, то немцы харкнут в протянутую ладонь при первом удобном случае.
Выяснилось, что русские снова — унтерменши, которых можно безнаказанно травить со страниц немецкой прессы, к санкциям и возмездию против которых можно призывать с трибуны Бундестага, не давая даже возразить. Выяснилось, что украинское правительство может безнаказанно запрещать русский язык, сажать в тюрьму русских активистов и расстреливать жилые кварталы из артиллерии, тысячами убивая мирных русских, — и это нормально, это демократия, это устраивает Германию, потому что русские — унтерменши, потому что русские — евреи, кровь которых для немцев не стоит ничего. И более того, за попытку защититься, за попытку выстрелить в ответ в украинских карателей русских надо наказывать санкциями и общественной травлей, ломая волю к сопротивлению, загоняя русских в международное гетто.
А потом это гетто спалить, как уже спалили в Одессе Дом Профсоюзов с 49 активистами прорусских организаций внутри. Знаете, как украинские социальные сети отреагировали на этот холокост? «Шашлык из колорадов» — вот что писали десятки тысяч человек в украинских соцсетях, подрисовывая неприличные надписи к фотографиям обугленных тел.
Мы снова нелюди, мы снова животные, которых могут безнаказанно убивать украинские нацисты, чтобы создать 
Russian
— frei Украину. Только по данным «HumanRightsWatch», только за июль месяц на востоке Украины убили ТЫСЯЧУ СТО ПЯТЬДЕСЯТ МИРНЫХ РУССКИХ и продолжают убивать каждый день. Где ваши протесты, немцы? Где ваши санкции против Украины? Где ваш хваленый гуманизм, которому вы будто бы научились с 1945 года, осознав ошибки прошлого?
Саур-Могилу, стратегическую высоту с мемориалом русским солдатам, погибшим здесь 70 лет назад во время ожесточенных сражений с Вермахтом, вновь штурмует украинский батальон «Азов» с шевронами «Wolfsangel», символом дивизии «Das Reich», а вы молчите! Русские ополченцы прячутся среди гранитных статуй советских солдат от пуль неонацистской «Нацгвардии», а вы смеете поддакивать американскому бреду про «российскую агрессию»! Украинцы уже стреляют по городам из баллистических ракет, оставляя огромные воронки на месте домов, а вы вводите санкции не против Украины, но против России!
Снова тысячами убивают безоружных русских, а вы обсуждаете, не пора ли начать поставлять убийцам русских оружие, чтобы они убили русских побольше. Вся ваша хваленая «политика памяти» и «извлечение уроков из прошлого» — собачье дерьмо, на ваших глазах вновь убивают безоружных людей, а вы этому аплодируете и обещаете украинским убийцам новые кредиты.
Вы не научились гуманизму, немцы. Вы не научились ответственности. Вы не научились противостоять Злу и говорить Злу в глаза: «Нет, вы убийца, я не буду вам помогать, вы должны немедленно прекратить убийства». Вы не научились быть ответственными, самостоятельными, свободными людьми, которые на добро отвечают добром.
Вы рабы, считающие добро слабостью.
В 1934-ом вас как баранов погнал Гитлер, а в 2014-ом вас как баранов гонит Обама. Если завтра в Германии американцы откроют концлагерь для русских, половина из вас тут же разошлет резюме на вакансии операторов газовых камер, а ваша пресса начнет объяснять, как этот лагерь патриотичен и хорош для германской экономики. Уже объясняет: перебить русских унтерменшей, сделать абажуры из кожи посмевших сопротивляться русских и отослать в Вашингтон, чтобы порадовать американского союзника.
Вы провалили ваш тест, немцы. Когда Зло вновь вернулось в Европу, вы даже не попытались ему сопротивляться, а сразу пали ему в ноги, как раб падает к ногам долгожданного, возвратившегося после долгой отлучки хозяина. Служите Злу, вводите санкции, поддерживайте убийства русских, поставляйте оружие убийцам русских, оправдывайте геноцид — конец вашей истории будет привычным, потому что Зло не может победить.
Завершу же я этот текст популярной цитатой американской госпожи Нуланд, которая очевидным образом принимает решения по Украине вместо вашего канцлера:
Fuck the EU.
Как ни крути, а американцы все-таки — умные люди, точно определившие цену Единой Германии и Единой Европе.

Егор Просвирнин