Короче говоря, я хочу сказать, что два главных советских достижения — индустриализация и ВОВ — являются лишь доигрышем процессов XIX века, построения индустриального государства и затем использования всех сил этого государства для тупой, лобовой, кровавой войны. И нет никаких причин думать, что Империя, разработавшая план ГОЭЛРО (а равно планы строительства ДнепроГЭСа и т. п.) и заставившая воевать за себя французов, не могла бы сделать это во второй раз. Настоящий XX век начался в 1945 году, с приходом войны нового типа — Холодной — с многоходовыми дипломатическими провокациями, ордами белых «военных советников» в непролазных джунглях и, что важнее всего, культурным давлением и разнузданной политической демагогией. Мир, разоружение, свободу народам Африки, как вы смеете угнетать, как вы не смеете угнетать, свободу Юрию Деточкину!
И вот тут Советы, получившие наконец возможность не доигрывать чужие игры, а выступить от себя, проигрались в пух и прах, сдав все позиции на самом важно фронте — культурном. Увлекшись клепанием танчиков, СССР, как тот турок из анекдота, пришел на перестрелку с ножом. В итоге страшные танковые армады никуда не пошли, а на Красной Площади у Мавзолея выступил Пол Маккартни. Советские и постсоветские люди до сих пор считают это какой-то случайностью, досадной ошибкой, недоразумением, не понимая, что в борьбе за мировое господство не бывает досадных ошибок — в ней есть лишь железные закономерности. Точнее, простая закономерность — вы не можете выиграть войну ядерной эпохи по рецептам XIX века, превратив Третью мировую в расширенный вариант Второй мировой, которая была расширенным вариантом Первой мировой. По сути, СССР был обречен к 1932 году, когда начали давить советский (а на самом деле русский) авангард, единственный шанс Совдепии в войне культур. Итог закономерен — к 80-м годам советская армия была сильнейшей в мире, но советские люди жили в западном культурном пространстве, глубоко, горячо и искренне презирая родную страну. Не надо убивать полмиллиарда индусов — просто внушите им, что они тупые отсталые обмудки, которые должны целовать вам ноги, и вы победите. Культурная отсталость СССР (тут сейчас набегут с криками про балет или, например, Шолохова — не понимая, что я говорю про массовую культуру, и что балет с романом — это как раз культурные формы XIX века) была запрограммирована с самого начала — в стране, где нельзя свободно читать, думать и обсуждать, никакой полноценной культуры быть не может, блестящей иллюстрацией чему являются Северная и Южная Корея. На Севере всё на уровне «народного творчества», на Юге — «Олдбой». «Олдбой» вы три раза пересматривали, а на народное творчество вам срать-ебать с высокой колокольни. Точно так же всему остальному миру было срать-ебать на народное творчество СССР (другое дело, что из-за масштабов страны оно было заметнее, «двадцатиметровая палехская шкатулка»).
Так вот, я это все к тому, что СССР, с кровью, с потом, с безумными косяками доделав прожекты XIX века, оказался неспособен воевать культурой, культурно ничтожен, культурно бесплоден. В то же время русская культура еще в XIX веке угрожала той же Америке похлеще ракет на Кубе (прижизненные клубы почитания Толстого, например), мы правили в главной культурной форме XIX века — в романе, добавкой к этому шла солидная доля в драматическом искусстве и классической музыке. И нет ни малейших сомнений, что, сохранись наша, русская культура, мы бы начали доминировать в кино и популярной музыке, отстроив альтернативный Голливуд (в первую очередь как место силы, место, притягивающее взоры со всего мира) и наш русский «Биттлз». В работах Эйзенштейна этот русский Голливуд, русская киноконцепция, способная бороться и с европейским, и с американским кино, проглядывает, просматривается — и гаснет. Как гаснет все русское кино, превращающееся в советский болливуд, русский авангард, русское все. Передовые отряды русской культуры, взращенные великолепным XIX веком, бесславно, беззвучно, безнадежно вязнут и тонут в серой советской массе танков, которые никуда не поехали, самолетов, которые никуда не полетели, и гениальных инженеров, окончивших свои дни торговлей вязаными шерстяными носочками на рынках.
Вы присвоили русскую промышленность, вы присвоили русских людей, вы присвоили даже русскую Мировую войну — но вы не смогли присвоить русскую культуру. И в 80-х давали и в рот, и в жопу за кусок крашеной тряпки — джинсы. А в 70-х устроили давку со смертями на стадионе, когда канадцы разбросали куски подслащенной резины — жвачки. В этом вы все идиоты, пришедшие с ножом на перестрелку, и до сих пор не осознавшие, что случилось. И в этом комедия нынешней России, собирающейся в постнуклеарную эпоху развивать фольклор и высокотехнологичные производства.
И в этом трагедия нас, тех немногих, кто понимает, как мог бы выглядеть XX век и как он уже не будет выглядеть никогда.

Егор Просвирнин