То есть это даже не вольный пересказ великого труда «За кулисами диверсий». Это аниме. Причем аниме уникальное — в виде производственного романа. Ну, знаете, в СССР была популярной литература про то, как весь завод стремится выполнить план, и главный герой, бригадир Семен, героически превозмогает трудности, чтобы все-таки успеть наштамповать нужное количество рельсов для советской родины. В отсутствие противостояния ценностей и идеологий Минаеву пришлось сделать главную шпионскую интригу следующей, я сейчас опять буду буквально пересказывать, только не упадите со стула. Россия и Китай заключают контракт на строительство газопровода «Сила дракона» (то есть «Сила Сибири»), а американцы стремятся контракт сорвать, для чего устраивают нападение на посольство РФ в Ливии, а затем убивают 32 человека в Москве в надежде организовать майдан, потому что китайцы майдана испугаются и газопровод строить не будут.
Нет, я не шучу. Да, вам предлагается, сжав кулаки, болеть за то, чтобы «наши» смогли построить газопровод в Китай. Да, вы правильно поняли: если снять, что американцы устраивают майдан ради устранения Путина, то надо будет как минимум показать майданщиков с антипутинскими лозунгами, а антипутинские лозунги, пусть даже произносимые выродками и дегенератами — это харам. Поэтому вся либеральная общественность не смеет ругать даже абстрактного «президента» — претензии у жертв американских манипуляторов исключительно и только к ФСБ.
Впрочем, в мире «Спящих» эти претензии даже логичны: генерал ФСБ ведет переговоры с китайцами по пресловутому газопроводу, ФСБ мониторит обсуждения в блогах, занимаясь модерированием политического пространства, ФСБ задерживает и пытает кого захочет, какое-то начальство у ФСБ в «Спящих» отсутствует в принципе. Вместе с начальством отсутствует и понятие ответственности: пропуская убийство за убийством, теракт за терактом, положительные гебнюки вообще НИ РАЗУ не обсуждают нагоняи от старших, выволочки или что-то еще. Их просто нет. В «Спящих» вместо спецслужб показана коммуна свободных хиппи-художников с аватарками вконтакте «Моя жизнь — мои правила». Если в реальных спецслужбах дело обстоит так хотя бы на 10%, то это полный финиш.
Лучше того: в «Спящих» нет ни одной классической для американских боевиков сцены, когда не спасший каких-нибудь заложников спецслужбист сидит и мрачно пьет водку, переживая о погибших. Людей американская сволочь режет десятками — но на офицеров ФСБ, созерцающих очередную гору трупов, это не производит никакого впечатления. То есть вот вообще. Лес рубят — Щепкины летят. Кроме жертв в мире гебистов принципиально отсутствует народ, хотя бы на уровне штампованных фраз про «счастье народное». У них есть лишь «страна». Про народ, только не смейтесь, рассуждают исключительно предатели-диверсанты (и они же, кстати, спрашивают про жертвы) — вплоть до того, что оборотень из ФСБ, загнанный наконец в угол, кричит, что такие как он будут появляться и появляться, «ПОКА ВЫ НЕ НАЧНЕТЕ УВАЖАТЬ СОБСТВЕННЫЙ НАРОД!» (цитата), после чего стреляется.
Да, предатель и шпион с криком «Уважайте свой народ!» кончает с собой — ну чисто загнанный белогвардеец. Что хотел этим сказать Минаев — не знаю (начнешь уважать свой народ — тут-то тебя ЦРУ и завербует?). Как не знаю, что он хотел сказать финальным диалогом главзлодея с главгероем, в каковом диалоге главзлодей сначала сокрушается про судьбы русского народа, а затем кричит, что он более русский, чем кегебист. Что отвечает кегебист? Верно, начинает бубнить про проклятые 90-е, в ходе которых либералы обворовали народ (слово «русский» в ответе исчезает — я не знаю, специально это сделал Минаев или случайно так удачно получилось), хотя дело происходит в 2013 году. И это первый и единственный раз за 8 серий, когда в речи положительных гебнюков хоть как-то появляется категория народа — все остальное время только «страна». Кстати, помимо прочего, мельком в сериале упоминается Украина — но, опять же, исключительно в контексте судеб Януковича, русский язык или русский народ уважаемый КГБ никак не волнуют. Впрочем, понимаю Минаева — сериал с диалогами о дерусификации Украины могли и зарубить, и даже постоянное «Слава кегебокко! — Кегебокко слава!» не спасло бы.
За что именно «кегебокко слава», кстати, из «Спящих» тоже непонятно: американцам удаются ВСЕ их диверсии и убийства, за исключением разве что теракта на митинге. И то теракт предотвращен в последний момент просто потому, что подскочившее кегебокко без всяких наводок задержало стремного мужика (то есть на импровизации, а не на системной работе, которая и отличает спецслужбы). Если вы любитель КГБ, то «Спящие» произведут на вас странное впечатление: серия за серией доблестная Служба Охраны Газопровода приезжает к месту очередного убийства, смотрит на свежие трупы, вздыхает, уезжает. И ТАК 12 ЧАСОВ ПОДРЯД!!! Попутно выясняется, что пока доблестные путинские соколы несли службу в Ливии и Боливии, либеральная сволочь в буквальном смысле слова трахала их любимых женщин и выращивала их сыновей педерастами и наркоманами (опять же, буквально). Только не 12 часов, а, по сюжету, 15 ЛЕТ. Я не знаю, если это не каколдизм, то что тогда вообще такое «каколдизм»? Разве что диалог между главзлодеем (еще не раскрывшимся) и главгероем, когда главгерой говорит, что охраняет стадо от волков, а главзлодей спрашивает, а что будет, если ты на пенсию выйдешь, а волки так и не придут. Ну и главгерой: «Значит, хорошо охранял!»
Кто не понял — это Минаев вставил в «Спящих» старый советский анекдот про чукчу:
— Чукча, ты что это делаешь?
— Крокодилов отгоняю!
— Чукча, ты с ума сошел? Это же берег Северного Ледовитого океана, какие нафиг крокодилы?
— Значит, хорошо отгоняю!
Издевательских вставок в «Спящих» много: гебисты накрывают либеральную «фабрику троллей» (так прям и говорят: «Фабрика троллей»), чиновника МИДа шантажируют дочкой, живущей за границей (Песков, ау?), отец главзлодея был завербован ЦРУ во время службы в Германии (Владимир Владимирович?!), а главгерой, проорав речь про пацанов, бросающихся на гранаты за мизерные зарплаты, возвращается с любимой в квартиру, которую на скромную зарплату никак не купишь и даже не снимешь.
С этим возвращением в квартиру связан один из лучших эпизодов сериала. Вот представьте: 15 лет вы не видели любимую женщину, увиделись, наконец, признались друг другу в чувствах, она бросила мужа, вы вместе выпили, ночь, вы ведете ее к себе домой, входная дверь за вами закрывается и вы, обнимая разрумянившуюся любовь всей жизни…
…начинаете, совершенно верно, читать ей лекцию о положении международного рабочего движения и борьбе сталеваров Чикаго за свои права. На пять экранных минут. ПЯТЬ! До образов сознательных коммунистов, ведущих бабу на сеновал, чтобы рассказать ей про либерал-предателей, даже в самых дубовых советских фильмах не додумывались. Как я и говорил раньше, АНИМЕ. Причем так как никакой системы ценностей у положительного гебиста нет, то речь о международном положении больше всего напоминает «Письма Мартину Алексеевичу»: «А они клубничку-хуичку жрут-причмокивают, а я не торф и не сраный гад!»
Ну или сраный, тут как посмотреть — на вопрос генералу ФСБ, что тот делал в 91-м году, генерал отвечает, что сделал все возможное: встретился с американской журналисткой и сказал ей, что не надо разваливать СССР, хуже будет. А потом стоял и курил, наблюдая, как толпа валит Дзержинского. Я не шучу и не гиперболизирую — БУКВАЛЬНО так.
То есть образ офицера ФСБ из сериала «Спящие» (еще раз — из сериала, я тут ни при чем, товарищ майор, это все Минаев, я сам вообще фанат газопроводов, газопроводы мне по нраву) складывается следующий:
— Либералы трахают его жену.
— Либералы делают его детей педерастами и наркоманами.
— Либералы разваливают его страну, пока он стоит и курит.
— Либералы вербуют его дипломатов и чиновников и блоггеров и журналистов и офицеров КГБ и профессоров и проституток и дворника и кошку и мышку и тараканчика всех завербовали.
— Либералы посредством завербованных убивают десятки человек, ножами вот режут, как свиней.
— Либералы похищают видных политиков, а потом их пытают, а потом выкладывают видео на ютуб.
— Либералы требуют уважать народ, волнуются, кто из них более русский, стоят за правду, не боятся идти против сильных мира сего.
— Либералы живут в больших красивых домах, их любят красивые интеллигентные женщины, у них много денег, славы и всех их любят.
— А когда либералам надоедает купаться в деньгах, соблазнять красоток и получать всемирное признание, они приходят и валят Дзержинского у тебя под окнами просто от скуки, а ты стоишь и куришь.
С другой стороны, офицер ФСБ:
— Охраняет газопроводы.
— Много курит.
Я бы сказал, что это «идеологическая диверсия», но у РФ вместо идеологии сапоги всмятку, поэтому это даже не идеологическая диверсия, а черт знает что. Возможно, именно поэтому «Спящие» прекрасно выражает дух эпохи закатного путинизма. Дух травестии, крайнего цинизма, рессентимента, отсутствия базовых моральных ориентиров, дух безответственности и развращенности, дух провалов за провалом за провалом за провалом, дух беспомощных, будто бы пьяных монологов в ответ на «Мы хотим знать правду!», дух «многоходовой геополитической комбинации», дух запекшейся крови, газовой вони и табачного кумара от всех тех пачек, что они курят, ожидая, когда толпа вновь придет за их Дзержинским, а они будут в панике звонить Дональду Трампу и просить его не разваливать Российскую Федерацию.
Ну или хотя бы оставить в покое газопровод.

Егор Просвирнин