А помните, с каким настроением люди шли на первый митинг на Болотной площади? Лучше всего его выразил Всеволод Емелин:
Повяжу я белую ленточку,
Попрошу прощенья у тещи,
Попрощаюсь с малыми деточками
И пойду на Болотную площадь.
Люди шли с тайным ожиданием увидеть на площади чуть ли не танки Таманской дивизии и эсесовцев с гавкающими овчарками, с ожиданием последнего и решительного боя, с ожиданием победы или смерти. «Сейчас или никогда!» Но вместо танков на площади оказались предельно, небывало вежливые ОМОНовцы, сам митинг завершился без происшествий, а вместо революции получилось пусть и давно невиданное, но в целом законное мероприятие. «Ну, раз ОМОН вежливый — значит, Путин зассал и надо прийти еще!» — решили протестующие, после чего пришли еще, и еще, и еще. Путин ссал все больше и больше, навстречу митингующим даже была обещана некоторая либерализация политической системы, а людей на каждом мероприятии становилось все меньше и меньше. Вопрос отмены итогов парламентских выборов затерялся как-то сам собой, пошли трения между лидерами и обвинения в предательстве, а вопрос «Кто здесь сливающий протест агент ФСБ?» стал гораздо более обсуждаемым, чем вопрос «Как же все-таки заставить власть провести честные выборы?»
Особо усилились внутренние дрязги после известного случая с «Пусси Райот», в результате чего в ночь оглашения результатов выборов Путина Путиным прошел совсем уж немногочисленный митинг, закончившийся трагикомической битвой за фонтан. Реально жесткие столкновения с ОМОНом, немного напоминавшие «последнюю и решительную битву», столь ожидаемую зимой, состоялись лишь 6 мая, в день инаугурации Путина, когда уже не было никаких, даже самых призрачных шансов заставить власть пойти на перевыборы. И напоминали эти столкновения не посягательства на власть, а скорее последнее «Прости!» уходящей эпохи, когда люди жаждали битвы и подвига, а получили долгую, вязкую, изматывающую возню, к которой оказались совершенно не готовы.
После чего, погасив протестный натиск, Путин перешел в контрнаступление с целой охапкой новых репрессивных законов, протестовать против которых ни у кого не было ни сил, ни, самое главное, надежды. Что было бы, если бы первый митинг на Болотной встретил жесткий отпор? Если бы его разогнали? Если бы собравшаяся толпа начала биться с ОМОНом в условиях массового возмущения абсолютными фальсификациями и кукольного президента Медведева? Была бы революция или что-то похожее на нее. Вместо этого людям дали выпустить весь их гнев бесконечными хождениями, размыли их цели, посеяли в них сомнения, перессорили их лидеров, подарили ложные надежды либерализации, согнули их в три погибели не резким ударом по печени, на который последовал бы ответный удар, а мягким, медленным обниманием и удушением, как анаконда душит свою жертву. Вроде и ничего и не произошло, а вроде и странно даже вспомнить, что два года назад народ тысячами по Москве без спроса ходил.
Протестующим так и не дали того решительного повода (вроде убийства лидера оппозиции), после которого надо рвать тельняшку и бросаться на амбразуры. «Жестокий разгон студентов на Майдане «Беркутом» так и не состоялся. Все было мягко. Тихо. Скучно.
Смертельно.
Так вот, об Украине. Ожидание вторжения бесконечных танковых колонн в духе «Red Alert» — это ожидание болотного кровопролития, ожидание того, что Путин поведет себя как карикатурный ближневосточный диктатор типа Каддафи или Саддама. Скорее всего, этого не будет. Скорее всего, украинская стратегия Путина похожа на его болотную стратегию: превратить войну не в последний и решительный бой, а в нудные малопонятные столкновения на враждебном Донбассе, когда изначальный патриотический пыл угаснет и украинцы начнут спрашивать «А зачем нам этот Донбасс? Так ли он нам нужен? Там же нас не любят… Вот если бы Путин пошел на Киев, тогда да, тогда бы весь украинский народ как один человек, а так… Донбабве, Луганда — после того, как они там по храму пляшут, то есть, простите, пленных по улицам парадом водят, сражаться за ихнюю свободу мне вовсе неохота. Вот как открыто Путин нас ОМОНом начнет разгонять — тогда да, тогда я первый грудью на псов режима, а сейчас-то ради чего? Ради титушек, синих от наколок?»
Потом пойдут поиски предателей в среде политиков, генералов и добровольческих командиров. Кто раскалывает протест? Кто сливает протест? Кто со своими имперскими флагами очерняет нас перед мировым общественным мнением? Вы слышали опубликованную прослушку ФСБ, в которой начальник Генштаба ругает матом своих подчиненных? Нет, его надо срочно в отставку. Нет, его надо непременно оставить, именно отставки добивается ФСБ. Нет, простите, я ухожу с этого митинга, потому что не могу стоять рядом с предателями и паникерами, отстаивающими свои личные интересы! И вообще, вы слышали, что Коломойский создает альтернативный Координационный Совет Оппозиции?
Затем, когда исходная цель отвоевания Донбасса у москалей будет размыта, будет подзабыта, начнет исчезать за внутренними дрязгами, разборками и интригами, будет нанесен жестокий удар типа прорыва на Мариуполь. Сотни трупов. За один день. Шок показательно-бессмысленной жестокости. «Скол эмали зубов полицейского, 4,5 года колонии. Рядовая попытка робкого наступления, контратака неизвестных сил, все усыпано трупами. Или, может быть, вместо парада пленных — их массовый расстрел под камеры. Пятьсот человек за 15 минут. Вы правда хотите продолжать бороться за далекий и бессмысленный Донбасс?»
И когда украинское общество окончательно разделится, и когда украинцы обвинят всех и каждого в работе на ФСБ, и когда зрелище горы трупов убьет надежду на победу, погрузив Украину в апатию и беспомощность, наконец начнется контрнаступление. В виде восстаний в городах, в виде внезапного появления партизан по всей стране, в виде действий групп спецназа ГРУ, которые так долго выкликали («Будут репрессии! Путин начнет нас сажать! Путин запретит митинги!») и которые наконец пришли, — только уже в тот момент, когда сопротивляться им нет ни сил, ни желания. Украина согнется, как согнулись российские несогласные, и ее кости затрещат, как трещат ломаемые удавом кости жертвы, лишь вяло отбрехивавшейся в ответ на легкие прикосновения холодной змеиной кожи, пока рептилия не сжалась в кольцо.
Карикатурный образ русских как таких пьяных медведей с балалайкой, которые щас всем каааак вмажут, предельно далек от реальности. Первая Чеченская началась со штурма Грозного…. чеченской оппозицией Дудаеву при поддержке танков с российскими экипажами, завербованными ФСБ. Вторая Чеченская завершилась покупкой одного из тейпов и натравливанием его на всех несогласных чеченцев. Грузинская — стремительным ударом и столь же стремительным отступлением, когда угроза военного уничтожения Южной Осетии была ликвидирована. Первая Украинская пока продолжается, антикиевская оппозиция с помощью потерявшихся десантников успешно крошит дудаевцев, а посягнувший на Цхинвал Петро Саакашвиленко медленно, но верно входит в ум даже без официального российского вмешательства. Вопрос, можно ли повторить опыт Чечни с воцарением условного Рамзана Коломойского на примере сорокамиллионной страны, крайне интересен, но в любом случае очевидно, что водки, матрешки и дирижаблей «Киров» не будет. Россией правит не медведь, а королевская анаконда, целыми днями выжидающая в мутной воде и показывающаяся над поверхностью только в самый последний момент.
Кстати, украинцы, знаете, что самое смешное? Митинг на Болотной был слит еще до начала, когда накануне ночью на совещании в мэрии с «вискариком Венедиктова» самоназначенные «лидеры оппозиции» согласились перенести сбор с площади Революции (откуда можно было идти куда угодно) на Болотную. Опасная ситуация была купирована еще до ее возникновения, радикалы оттеснены, а конформисты — выдвинуты вперед. Поэтому когда через 20 лет выяснится, что Борис Ефимович Порошенко был вовсе не американским агентом, то я даже не сильно удивлюсь. «Порошенко, нам нужны решительные действия! Нужно как минимум попытаться взять штурмом ЦИК, Порошенко! Почему ты медлишь с походом на Кремль, Порошенко?!»
Ну а пока — боритесь, украинцы, превозмогайте, Путин зассал, перемога близка, в Кремле раскол, Запад не позволит, гражданское общество Украины пробудилось, мы здесь власть, мы придем еще, это наша страна, жулики и воры, пять минут на сборы, завершим декабрь так — над Кремлем наш флаг! Веселее, азартнее бейте колотушками надувную куклу русского медведя, пока королевская анаконда хладнокровно выжидает своего часа на отмелях Днепра.
Жаль только, что на путь к неизбежной киевской версии Максима Каца с велодорожками (или скорее Кадыренко с золотым шматом сала) вы придете через десятки тысяч трупов и сотни разрушенных городов.

Егор Просвирнин