Такие документы, как, например, стенограмма заседания Совета по межнациональным отношениям с участием президента Путина, министра культуры Мединского, академика Тишкова (считается главным специалистом по межнациональным отношениям), представителей национальных диаспор — собрался весь бомонд национального вопроса. Еще раз подчеркну, что заседание прошло 3 июля, то есть уже после всех заявлений Путина про защиту русских и т.п. Стенограмма заседания занимает 71 000 знаков — для сравнения, средний размер романа коммерческой фантастики около 150 000 знаков. Провел два заседания — и можно книжку в издательство нести, «Хроники волшебной многонационалии», получать гонорар и покупать на него самоучитель лезгинки.
Само собой, что вам не терпится самим дорваться до этого увлекательного чтения, узнав, что же сказал Путину представитель греческой диаспоры РФ (серьезно, там был представитель греческой диаспоры) или грузинской общины, честно и откровенно обсудивший с Владимиром Хитроплановым проблемы грузин в России. Но я позволю себе испортить ваше удовольствие маленьким спойлером: за всю 71 тысячу знаков «русские» в значении «народ» упоминаются всего 2 раза:
1) В цитировании известного стихотворения Дмитрук про «Никогда мы не будем братьями»;
2) Во фразе скандального политолога Шевченко, что зарубежные силы хотят столкнуть украинцев и русских и потому в России надо усилить изучение украинского языка (нет, это не сарказм, он правда так сказал).
Больше про русских не вспоминается вообще никак. То есть за 71 тысячу знаков успевают подробно обсудить проблемы греческой диаспоры, подходы к грузинскому воспитанию, недостаток украинских школ, а у русских никаких проблем нет. Да и самих русских нет — Тишков только много жалуется, что придуманные им «россияне» с трудом приживаются.
Русских нет. В принципе. И вдвойне их нет в речи Путина: у Шевченко русские по крайней мере украинский язык забижают, а у Путина даже плохих русских нет. Никаких нет. Сама концепция русского народа в его речи отсутствует. В речи на Совете по межнациональным отношениям, где в общем-то только о народах и говорят. 3 июля, уже после всего украинского ужаса.
Осмелюсь предположить, что Путин не помогает русским потому, что мы для него просто не существуем. Нас нет. Ни хороших, ни плохих, никаких. Мы — пустое место. Соответственно, и требование ввода войск для защиты одних граждан Украины от других граждан Украины ему также решительно непонятно. И еще большее удивление у него вызывают «националисты и экстремисты», пытающиеся втравить Многонациональную Федерацию в чужой украинский конфликт. «Путин, введи войска на Украину!» — вы бы еще войска в Швейцарию потребовали ввести! Впрочем, в Швейцарию можно: там дача…
На случай, если вам покажется, что я сейчас наговариваю на нашего великого руководителя, вот выбранные места из  стенограммы заседания Совета по межнациональным отношениям(напомню, что 3 июля, пока все это происходило, ополченцы Славянска молились перед образами, прощались с близкими и ждали решающего штурма. Просто держите в голове эту картинку, чтобы понимать всю красочность происходящего):
В мире, к сожалению, — собственно говоря, так было практически всегда — идёт жёсткая борьба за умы, за идеологическое и информационное влияние. С целью ослабить те или другие страны, создать для себя более выгодные конкурентные преимущества и в политике, и в экономике искусственно провоцируются конфликты, так или иначе связанные с национальными проблемами.
Министерство образования сейчас занимается разработкой приоритетов молодёжной политики. Прошу коллег ускорить эту работу, а также обратить особое внимание на профилактику экстремистских проявлений среди учащихся образовательных учреждений.
Серьёзным подспорьем здесь призвана стать единая система мониторинга межнациональных отношений и предупреждения возможных конфликтов на этнической почве. Запустить её Правительство должно до конца текущего года. Система охватит все регионы страны, а созданный в её рамках федеральный центр мониторинга будет координировать аналитическую, профилактическую деятельность заинтересованных органов власти, научных организаций и экспертного сообщества, станет генератором рекомендаций и предложений в этой сфере.
Считаю целесообразным наметить в рамках деятельности нашего Совета дополнительное направление — информационное обеспечение реализации государственной национальной политики России. Важно чётко разъяснять суть наших шагов в этой сфере, взаимодействовать со средствами массовой информации, институтами гражданского общества.
Кстати, с прошлого года Министерство культуры объявило конкурс сценариев кинопроектов, объединённых темой дружбы народов. Речь идёт и о документальных, и о художественных фильмах, и о телесериалах (так уж сложилось, что они имеют самую большую телеаудиторию). И первые хорошие результаты созданных проектов у нас уже есть, сейчас выходят в эфир.
Вообще сегодня этническая музыка, танцы, дизайн могут стать модным явлением, явлением молодёжной моды. Мы считаем, что в каждом региональном доме народного творчества необходимо создать отделы традиционной народной культуры, где будут работать фольклористы, этнографы, краеведы
Пятое — внутренний туризм. Как мы помним, детский туризм был неплохо развит в СССР… Тем более что мы уже разработали новые маршруты на 2015–2016 годы. Это будут военно-исторические маршруты: Сталинград, Курская дуга, маршрут «Блокада Ленинграда»: «Дорога жизни» — Невский пятачок.
Сейчас главное — чем конкретно наполнить это понятие идентичности и как противодействовать внутренним скептикам и внешним противникам в существовании такой давней и мощной реальности, как российский народ. Наша повседневная жизнь: от брачного поведения в выборе партнёров и родственного круга до норм социального поведения и культурного багажа — показывает преобладание среди россиян общего над различиями.
Российское самосознание современной молодёжи формируют не только учебники истории, хотя сам я представляю исторический цех и участвовал в разработке концепции, но должен сказать, что российская идентичность, то есть чувство сопричастности со своей страной, формируется через принятие современной жизни, того единственного времени, в котором мы живём
И в России, к сожалению, в целом доминирует отрицание периода новейшей истории страны, хотя мало кто может сказать, а когда же было лучше в прошлой эпохе? Но для молодёжи последние 20 лет — это вся их жизнь, и они должны быть уверены, что живут в лучшие, а не в худшие времена.
Однако наши данные показывают, что российская молодёжь весьма удовлетворена общественно-политической ситуацией в России
Недавняя история с реформированием РАН выявила довольно тревожный симптом быстрого распространения среди поколений молодых журналистов и политиков негативизма по отношению к тем, кто служил Родине всю свою жизнь, составил её гордость и обеспечил её силу. Беспокоит быстрая метаморфоза настроений молодёжи по части утраты и уважения к старшим и вместе с этим утраты чувства преемственности. Мы не должны забывать драму, которую пережил 40 лет тому назад Китай. А появление жадных до расправ над несогласными или просто над бывшими среди молодых активистов России уже наблюдается.
Большинство прошлых студентов не демонстрируют стремление к самоорганизации сугубо на этнической и конфессиональной основе
Разумеется, есть много рецептов в решении молодёжных проблем. Я хочу сконцентрироваться на проблеме просвещения и образования. Здесь, безусловно, хочу подчеркнуть, что правда истории есть лучшая прививка от националистической агрессии и насилия и инструмент воспитания российского гражданина.
Ведётся работа по 20-томной истории России, в основе которой будет идея, что российская держава с самого своего начала была государством многонациональным и этот свой многонациональный характер она сохраняла на протяжении всей своей истории.
В прошлом году мы отметили 20-летие нашей российской Конституции. Но мой опыт общения с молодёжной аудиторией показывает, что положения этой Конституции они знают недостаточно твёрдо.
Как сделать так, это моё предложение, чтобы наша молодёжь лучше представляла о том, какие народы и какие культуры существуют в нашей стране? Возможно, в качестве предложения можно подумать Минобрнауке над разработкой курса «История и культура народов России». Этот курс можно было бы ввести в школьную программу либо отдельно, либо в связи с историей или обществознанием. Но мне представляется, что такая сумма знания необходима для нынешнего молодого россиянина.
Сегодня нужно чётко осознавать, что придание этнонационализму политической окраски, противопоставление одного народа другому — это путь в пропасть. К сожалению, именно молодое поколение в силу ряда причин: юношеский максимализм, повышенная эмоциональная восприимчивость, нигилизм — наиболее подвержено вредоносным националистическим идеям.
Уверен, что сегодня одной из важнейших общих задач федеральных национально-культурных автономий является укрепление в молодёжной среде диаспор системы морально-нравственных ценностей, составляющей основу всех мировых религий, и пропаганда преимуществ мирного существования разных народов в рамках одного сильного государства.
С новой силой патриотические настроения в российском обществе и в частности в молодёжной среде вспыхнули на базе двух глобальных событий: проведения Олимпиады и победы в ней нашей сборной, а также воссоединения Крыма с Россией. Наша общая задача — сохранить и приумножить достигнутое, совместными усилиями сформировать единый культурный код гражданина Российской Федерации
В принципе мы и на встречах с крымскими татарами говорим, что возможно расширение, но хотя бы первые шаги нужно сделать так, я скажу откровенно, чтобы это было заметно, чтобы люди видели, что идёт улучшение, что Россия реально включилась в решение этих вопросов по реабилитации. И это реабилитация не только политическая, моральная, нравственная, но и социально-экономическая.
В.ПУТИН: Хубутия Михаил Михайлович, пожалуйста.
М.ХУБУТИЯ: Многоуважаемый Владимир Владимирович!
Много проблем у господина Министра, одна из них — это Росгосцирк. Это большая проблема, потому что извне лезут все, хотят прямо растащить все наши цирки, а наши школы уничтожить и таким образом как бы свою культуру к нам внести. А сегодня как никогда у нас есть возможность всё это остановить, приостановить и восстановить наши цирки.
Хочу доложить Вам, уважаемый Владимир Владимирович, что за 53 года существования КВН никогда не было, чтобы грузинская команда вышла куда-либо. Два года я обучал их здесь русскому языку, потому что практически забыли русский язык. Они вышли в финал премьер-лиги, 5-го числа будет финал. Для меня это большое счастье не потому, что именно грузины, а потому, что это народная дипломатия.
Поэтому, мне кажется, что сегодня защита украинской культуры от радикализма, защита украинского языка, украинской истории, украинской литературы от радикальных устремлений — это, в частности, политическая задача Российской Федерации, которая в том числе является домом для десятков миллионов украинцев, проживающих в нашей стране. Это то, собственно говоря, что сегодня меня очень беспокоит и о чём я считал бы своим долгом вам сказать.
Прежде всего хочу отметить, что развитие человечества и компьютерные технологии привели к тому, что человеческое общество не успело выработать механизмы защиты против негативных проявлений, которые несут с собой развитие компьютерных технологий.
На мой взгляд, они приносят вред, во-первых, институту семьи.
Опять-таки патриотизм впитывается не только с молоком матери, но и под воздействием наших преподавателей в школах и университетах. На курдском языке патриотизм означает «защищающий родину».
Когда мы говорим о проблемах, которые настигли ближневосточный регион, они неразрывно, конечно, связаны и с событиями, происходящими на Украине.
Но надо понимать, что Крым и Севастополь долго были в составе Украины, а там другие ценности, была другая национальная политика. И такие формы, которые у нас (например, национально-культурные автономии, общественные объединения, о которых говорили уже здесь коллеги), ещё предстоит создавать. 
В.ПУТИН: Спасибо за Ваши предложения.
Ара Аршавирович, пожалуйста.
А.АБРАМЯН: Многоуважаемый Владимир Владимирович! Уважаемые коллеги!
Нельзя не признать, что судьба наших правильных решений во многом зависит от степени исполнительской дисциплины и эффективной организации информационного сопровождения национальной политики Президента России. Поэтому необходимо налаживать обратную связь с обществом и воспитывать подрастающее поколение в духе традиционного российского патриотизма и уважения национального многообразия народов России. Этим вопросам посвящаются мои предложения.
Основной целью предлагаемой комиссии станет своевременное информирование общества о результатах работы Совета, а также разъяснение и пропаганда политики Президента России в сфере межнациональных отношений.
В.ПУТИН: Спасибо большое.
Уважаемые коллеги, не знаю, есть ли более серьёзный вопрос, более важный вопрос для сохранения нашего единства, единства — я имею в виду Российского государства, единства нашего народа. Любая, даже самая маленькая трещинка по вопросам межнациональных отношений, тем более любой раскол проходит не по территории — он проходит по сердцу, по душе. Он достигает самых тонких субстанций в сердце человека, всегда это очень чувствительно, вопрос очень тонкий. И конечно, специалисты это прекрасно понимают, а люди далёкие от того, чтобы изучать эти проблемы профессионально, чувствуют это, как я уже говорил, сердцем.
В условиях современного мира в любой стране это важно, даже в тех странах, которые считают себя мононациональными, а в таких многонациональных государствах, тем более складывавшихся как многонациональные, как Россия, это особенно важно.
…и вот поэтому, дорогие дети, мы не можем ввести войска на Донбасс. Донбасс слишком… мононационален. Да и с цирком на Донбассе не так, чтобы очень. 
В отличие от Москвы.

Егор Просвирнин