Сегодня же американское народное издание «Баззфид» сообщило, что Лесин был убит, что погиб он от множественных травм головы тупым предметом, а в дешевом отеле Лесин остановился потому, что за номер платило американское министерство юстиции. Номер же Лесину американское министерство юстиции оплатило потому, что он приехал в Вашингтон давать показания по расследованию в отношении телеканала Russia Today, каковой телеканал сам же Лесин и основал. Более приличный отель же Лесин на свои карманные не снял потому, что, осмелюсь предположить, хотел сохранить свой визит и свою дачу показаний по вопросам внутренней политики РФ в тайне. Но не сохранил — «множественные травмы головы тупым предметом».
Однако, здравствуйте.
Чтоб вы понимали, кто такой Лесин: мужчина начинал работать на телевидении еще в СССР, быстро поднялся и стал ключевым медиаменеджером Бориса Ельцина во время легендарной предвыборной кампании 1996 года. Считается, что лозунг «Голосуй сердцем» — это именно его творение. Затем Лесин стал министром информации при Ельцине, затем помогал разгонять старое НТВ, а после логичным образом организовывал предвыборную кампанию Путина в 2000 году. Далее Лесин служит министром информации уже при Путине, по сути выстраивая современное медиапространство, в котором мы все с вами сейчас живем (включая создание канала Russia Today). При Медведеве в 2009 году Лесин уходит в отставку и перевозит семью в США, где регистрирует Dastel Corporation. Оная Dastel Corporation начинает скупать недвижимость в США, приобретая в общей сложности 1200 квадратных метров элитной недвижки (в том числе в Лос-Анджелесе, в районе Беверли-Хиллз — том самом) на общую сумму в 28 миллионов долларов США. Затем Лесин после возвращения Путина возвращается же и на госслужбу в качестве главы «Газпром-медиа Холдинг», которому принадлежит значительная часть медиа в стране, от НТВ до пресловутого оппозиционного «Эха Москвы». Смотрите вы по телевизору, какой Путин хороший, добрый, патриотичный (или, наоборот, слушаете по радио, какой Путин злой и плохой), а всем этим — и плохим Путиным, и хорошим Путиным — управляет простой советский человек из своего поместья в Беверли-Хиллз. Точнее, из одного из своих поместий. Ну или с яхты за 40 миллионов — действительно ответственный руководитель должен быть доступен даже во время средиземноморского круиза.
Сидишь такой в Америке и призываешь во имя будущего России эту самую Америку разбомбить. Или, наоборот, свергнуть Путина во имя будущего России. Попризывал, вышел в магазин продуктов купить, поздоровался с соседкой Анджелиной Джоли, с другим соседом, Джонни Деппом, обсудил, что надо бы заборчик поправить, и обратно в домик, о будущем России распоряжения отдавать, «усилить Венедиктова» или там «перебросить Кургиняна из резерва на правый фланг».
Если вы думаете, что вся эта идиллия кончилась потому, что Путин внезапно узнал, что его министр пропаганды тайно посещает синагогу и живет в США, то вы, конечно же, глубоко заблуждаетесь. Все Путин давно знал и ничего Путина в этой коллизии не смущало — тем более что, может, у Владимира Владимировича там тоже неподалеку домик есть, чай, чиновник даже поважнее Лесина. Вся эта идиллия с судьбами России промеж пьянок с Брэдом Питтом кончилась потому, что в июле 2014 года сенатор от Миссисипи Роджер Викер обратился с запросом на имя Генпрокурора США с просьбой организовать расследование о возможной легализации Лесиным доходов, полученных преступным путем. Это у Брэда Питта откуда деньги — понятно, а откуда они у госслужащего Многонациональной Федерации, по официальной декларации имеющего блоху в кармане, да вошь на аркане — решительно непонятно. 3 декабря 2014 года Генпрокуратура США отправляет в ФБР требование начать официальное расследование по вопросу происхождения денег, за которые Лесин домики скупает, а уже 17 декабря Лесин уходит в отставку с поста главы «Газпром-медиа Холдинг» и уезжает из России. Лето 2015 года, по информации «Баззфида», которую им сообщил анонимный источник в разведслужбах США, Лесин провел на нейтральной территории в Швейцарских Альпах, скрываясь и от советских, и американских спецслужб, а уже осенью 2015 года Лесин решает сотрудничать со следствием и приезжает в Вашингтон, округ Колумбия, рассказывать, на какие именно деньги живет российская государственная пропаганда.
После чего и помирает от множественных ударов по голове тупым предметом, по информации «Баззфида» — бейсбольной битой. Тут я не могу не вставить эту картинку:
Хотя, конечно, сравнивать лысенького советского еврея с Максом Пейном — это очень, очень большой комплимент.
Что во всей этой истории особенно интересно (помимо того, что один из создателей современной РФ был убит во второсортном отеле в столице США перед дачей показаний американскому минюсту)? А то, что американское правительство предприняло экстраординарные меры, чтобы информация об убийстве Лесина не просочилась наружу. Всем, участвовавшим в расследовании его гибели, включая патологоанатома, категорически запретили хоть что-нибудь сообщать прессе помимо официальной информации. И два года этот запрет держался, пока внезапно — при Трампе нашем, патриоте России, личном друге Путина, которого сделало президентом коллективное Ольгино, содержащееся на ваши налоги — сразу 18 сотрудников американской правоохранительной системы на условиях анонимности не решили сообщить «Баззфиду» страшную правду. Более того, по информации «Баззфида», в ФБР вообще ни один человек, хоть немного знакомый с ходом расследования, не верил в версию гибели Лесина в результате несчастного случая. Однако два года все эти фомы неверующие молчали.
А теперь внезапно молчать перестали. То есть надвигается что-то ОЧЕНЬ интересное, потому что, я надеюсь, не надо объяснять, что означает убийство высокопоставленного госслужащего РСФСР в столице США прямо накануне дачи показаний.
Во-вторых, интересно то, как кремлевские деньги в буквальном смысле слова сжигают людей. Вроде бы, казалось, наворовал ты денег при Ельцине и при Путине, купил яхту, купил домики, решил после начала проблем не выпендриваться и уйти на дно — ан нет. 57 лет, еще бы жить да жить, нянчить детей и внуков, кидаться пивными банками в соседа Джастина Тимберлейка, но — не срослось. Дьявол платит разбитыми черепками или, в данном случае, бейсбольными битами. Вы все, уважаемые наши читатели, работающие на режим, посмотрите на этот случай и подумайте.
В-третьих, интересно то, что главная постсоветская стратегия «большой хапок и рывок на Запад» перестает работать. Запад, внезапно, начал задавать вопрос «Откуда деньги, Зин?», и перспективы радужной старости внезапно начали сменяться перспективами давать показания американской гебне в надежде, что вас запишут в программу защиты свидетелей раньше, чем вас найдет очередной Луговой, которому вместо дорогого полония ввиду перманентного финансового кризиса выдали бюджетную дубину.
Помните, как вы все смеялись в ответ на наши тексты, что только национальное государство может защитить ваши капиталы и ваши интересы, и что на Западе, даже с очень большими деньгами, вы всего лишь добыча для тех, кто Западом владеет? Ну и как вам, смешно теперь? «Ха-ха-ха, вы просто националисты и так специально говорите, а мы урвем, уедем и будем жить в Калифорнии!»
И как вам в Калифорнии нынче живется?
В-четвертых, самое интересное: Россия будет принадлежать нам, русским националистам, интеллигентам и интеллектуалам, ветеранам Донбасса и вообще всем умным, талантливым и решительным, кто решил намертво связать свою судьбу с судьбой нашей великой тысячелетней России, просто потому что вы, уважаемые ебаные ошметки советской власти, до сих пор держащиеся на поверхности лишь за счет бабла и террора, выбирая между должностью медиа-царя всея Руси (слишком пафосно? Хорошо, придумайте сами другой титул для руководителя «Газпром-медиа Холдинг»), который, ввиду надвигающейся войны, должен принять шапку Мономаха (Эренбурга), став голосом нации в эпоху огня, железа и крови, затем войдя в легенды и учебники истории, и между сраным домиком в сраном Лос-Анджелесе за сраные 28 миллионов долларов со сраным Джастином Тимберлейком в соседях выбираете, само собой, Джастина Тимберлейка, потому что вы — советское говно.
Потому что вы — ничтожества. Потому что вы — слизь. Потому что вы — ошибка природы, которая, если дать ей денег и пообещать полный иммунитет, уже завтра съебет в свой курятник на Мартас-Винъярд, забыв Россию и русских как страшный сон. Вас здесь не держит ничего, кроме жадности и страха.
А у нас здесь — Родина, бежать нам с Родины некуда и незачем, и когда мы наконец вернем Россию русским, то жить вам станет очень интересно. Ну, тем из вас, кого к тому моменту не забьют бейсбольными битами офицеры советской внешней разведки.
Всего вам доброго, не болейте, берегите себя (показания все-таки надо давать не в Вашингтоне, а в Москве, причем вы если уедете, то не волнуйтесь — русские национальные спецслужбы вас обязательно привезут обратно), ну и это самое.
Посмотрите бейсбол.

Егор Просвирнин