Сегодня я осознал, что такое «отцовское счастье». Я зашел в сообщество «Последний реванш», небольшое политико-историческое сообщество, созданное на волне подражаний «Спутнику и Погрому», и увидел огромный материал в четырех частях об аргентинской правой хунте. В сообществе всего 700 подписчиков, лайков под записью и того меньше, но, тем не менее, минимум сотня человек прочитала огромный, обстоятельный материал об аргентинской хунте, ее достижениях и ошибках. Материал, подготовленный прекрасными русскими студентами в свободное от учебы время, без расчета на деньги, славу или что-то еще. Написанный просто потому, что интересно разобраться в мировой правой политике, да еще и оформленный недурной обложкой.
Я считаю, что мы дожили. Мы дожили, друзья. В 
2013-ом году в России появилась сознательная русская молодежь, которой неинтересно пить водку, неинтересно драться по подворотням, неинтересно заниматься всем тем, чем занимается молодняк из низших классов по всему миру, а интересно сесть и разобраться во внешней политике Аргентины в 70-80-ые годы, чтобы найти в действиях аргентиских правых ответы на вечные русские вопросы.
А это уже не досуг низов. Это досуг верхов. 
Как только человек становится интеллектуально избыточным — а 20 000 знаков текста про Аргентину прекрасный пример такой избыточности — и создает вокруг себя сообщество таких же интеллектуально-избыточных, мыслящих за пределами ежедневных проблем и задач, мы можем говорить о начале формирования национального интеллектуального класса. О начале восстановления русского мозга. О начале обретения русскими субъектности, выражающейся в самостоятельном создании интеллектуальной повестки. Если в России появилось 100 русских ребят, которым интересна правая Аргентина вместо блядей, водки и мечтаний стать чиновником «Газпрома», то… то спасайтесь все, кто может и кто не может. Потому что они сначала продумают Аргентину. Потом Чили. Потом Боливию. А потом у них дойдет голова и до вас. Собственно, Аргентиной они уже думают вас, рассматривая вас через игру света в призме чужого политико-исторического опыта. И скоро их станет не 100, а 1000, потом 10 000, а потом — вся страна. 
И им, выросшим не на песнях про «арбатские дворики» и «день победы», а на дискуссиях про Аргентину, и им, понимающим, кто они (спойлер: ваши хозяева), вы уже не сможете не то, что задурить голову, а хотя бы просто вступить в содержательную коммуникацию. 
Они убьют вас. Убьют ваших детей. Ваших матерей. Всех ваших родственников. Убьют и сотрут саму память о вас. Не потому, что они радикалы, фашисты или еще кто, а потому, что они изучают историю, и они изучили, как надо поступать с предателями и палачами. Великая нация не прощает никому и ничего. Никогда.
Бегите. Бегите на край света, меняйте фамилии, внешность, прячьтесь, прячьтесь, дрожите и молитесь — хотя даже если вы помолитесь, они вас все равно достанут, как достали израильские карательные отряды всех нацистов. Отныне для вас, терзавших мой народ и мою страну 100 лет, больше нет безопасного места на Земле. В моей стране, у моего народа появился не один человек, но целая среда, целый класс тех, кто в глухую ночь не курит, не пьет, не флиртует, а изучает Аргентину, Австралию и Алабаму с высохшими от ненависти и бессоницы глазами. Красные сто лет делали всё, чтобы такие люди не возникли — но против гиперинформационного общества не попрешь. 
Они появились. И они придут за вами. И я могу умереть прямо сейчас со счастливой покойной улыбкой, потому что знаю — главное сделано, топор наточен, топор занесен, а уж кто его опустит, «Последний реванш» или там «Первая попытка» — дело десятое. 
Посмотрите на себя в зеркало все, в ком есть хоть малейший оттенок красного. 
У каждого из вас на шее — пеньковая петля. 
Enjoy!

Егор Просвирнин