Впервые с 2014 года хочется закричать «Мы — русские, какой восторг!» Режим начал шатать не продавец пылесосов «Кирби» Навальный, не расстроенные сливом ветераны Донбасса и даже не озлобленные постоянным ухудшением жизни пенсионеры и бюджетники. Режим ВСЕРЬЕЗ («всерьез» как в «там уже сообщения о перебоях в работе платежных систем MasterCard поступают») начал шатать одинокий гений-либертарианец. Причем самым правильным для страны тотального цинизма способом: «Вот вам деньги, идите и унижайте на них Роскомнадзор!»
Впервые со времен Ходорковского (до посадки) в России возник очень богатый человек, решивший тратить свое богатство не на яхты с «Рыбками», а на изменение общества и открытый вызов РФ. Мы долго недоумевали, почему все эти миллиардеры просаживают состояния по Лондонам вместо того, чтобы начать копать под Кремль? Какой прикол быть богатеньким буратиной, если кегебисты могут в любой момент все отобрать? Ведь с миллиардами у людей должно было появиться хоть самоуважение какое-то, не?
Не. У советских олигархов дальше африканской роскоши мысль о тратах состояний не идет и не пойдет никогда. Понадобился миллионер из несоветского поколения, чтобы в России впервые с 2004 года пошел столь естественный для Запада процесс трансформации денег во власть. Результаты первого НАСТОЯЩЕГО отпора гебистам-дзюдоистам (когда человек видит, что за мразь перед ним, и мыслит структурно, а не «Уберите Тулеева и мы все простим») потрясающие: кретины заблокировали 16 МИЛЛИОНОВ IP-адресов, по всей стране идут сообщения об отказе самых разных систем, сервисов и ресурсов, полное впечатление начала полномасштабной кибервойны. Хотя Дуров никого не атакует, это дебилы сами себя блокируют. САМИ. САМИ! Такое ощущение, что еще через день в РФ настанет тотальный интернет-коллапс, если кретинов из РКН не укоротят. Заодно на этом наглядном примере стало понятно, что нет никаких «хитрых планов», а есть советские недоумки, творящие невыносимую херню, а затем отказывающиеся ее объяснять. Мол, куда вам, простым крестьянам, понять, зачем хреначить 16 миллионов совершенно посторонних ресурсов, включая важные для РФ сервисы — тут разумение особое нужно, уровня «Не пользующаяся интернетом Путяра».
И в Сирии та же самая херня. И на Донбассе. И с Трампом. И с ЕС. И вообще со всем, от строительства идиотского моста на остров Русский до строительства АЭС в Турции. Просто там Дурова нет, чтобы лещей надавать. А в интернете один Дуров нашелся — и советские держиморды начали тащить и не пущать сами себя. Воронеж разбомблен дотла и засыпан солью! Сайт РКН не работает! В полном шоке уже даже бабушки, пытавшиеся в «Дикси» оплатить 200 грамм сыра и 100 грамм колбаски. Трамп новые санкции решил не вводить, поэтому санкции введены без Трампа! Ад такой, что даже самые упоротые пропагандоны понуро молчат и не пытаются хоть как-то это всё объяснить. 22 июня 2.0 — без немцев, сами себя в клочья разнесли, гении, гении!
Что самое смешное, в США такая ситуация невозможна в принципе, потому что после блокировки 16 миллионов IP владельцы заблокированных сайтов засудили бы государство за упущенную прибыль так, что никакого государства в Америке просто бы не осталось. Они облившись горячим кофе на «Макдональдс» в суд подают — а тут 16 миллионов IP грохнули! За день! Такое возможно только в стране вообще без минимальных понятий о законности, когда весь частный интерес приносится в пользу Молоха Государства (ну был у вас магазин по торговле лопатами, ну попали под блокировку, ну потеряли выручку за неделю и половину покупателей — потому что в чиновники надо было идти, ишь, торгаши!). Хотя вообще это государство должно быть для людей, а не наоборот. Когда наоборот, начинает твориться мировой позор, и за весь день в Кремле даже не догадываются поднять трубку и сказать: «Уймитесь уже, блокираторы херовы!»
Сегодня великий день, в процессе которого мы выяснили:
1. В высших эшелонах Кремля нет НИ ОДНОГО ЧЕЛОВЕКА, понимающего интернет-технологии на уровне обычного школьника. Потому что даже школьники вопят от ужаса, читая новости «Роскомнадзора». Если бы такой человек был, то он бы уже давно на коленях перед Путиным умолил его обуздать РКН. Но РКН продолжает борьбу, пользуясь тем, что Путин и его круг вообще не понимают, как все эти сатанинские сети работают. Вау. ВАУ!
2. Новая волна протеста началась — и на этот раз это протест технологии против даже не идеологии (ну какая у кремлядей идеология?), а идиотизма. Идиотизм защищать невозможно, даже профессиональные «борцы с майданщиками» весь день или молчат, или пищат еле слышными голосами. Текущее устройство РФ несовместимо с интернетом и вообще информационным обществом, а значит оно обречено.
3. Впервые со времен Ходорковского мультимиллионер начинает шатать режим, пока потихоньку (хотя как «потихоньку» — паники больше, чем от любого митинга оппозиции, денежный ущерб никто даже не пытается подсчитать). В отличие от завываний про «майдан», возразить Дурову нечего. Вообще. Можно лишь упрямо биться головой о бетон, что все последние сутки РКН и делает. Отзвуки ударов слышны по всей стране, в отличие от тех же акций оппозиции последствия попыток заблокировать интернеты ощущаются даже в самых отдаленных регионах.
4. Русские — великий народ. В пору максимального национального уныния и краха всех надежд вновь ярко заблестел национальный гений, а все тексты «Спутника и Погрома» про эталонного русского внезапно материализовались в виде Дурова. Да, Дуров не вчера появился, но только сегодня он открыто бросил вызов лжи и неправде, бросил с позиции сильного, успешного человека, идущего наперекор советской «хатаскрайной» логике. А заодно четко показал, что русские — они и за границей русские, а эрефяне — они даже со всеми ресурсами страны не способны принять и реализовать минимально адекватное решение.
5. Президент, который даже не понял размера случившегося интернет-коллапса, не имеет права быть президентом. Проголосовавшие за него 78% избирателей — дураки и ленивцы, не изучившие вопрос, за кого они вообще голосуют и чем этот человек занимается. К счастью, все эти десятки миллионов ленивых, живущих по инерции людей купируются одним Дуровым. Как оно в России, обществе аристократическом и иерархическом, всегда и было. Даже если Дуров ничего больше не сделает, одним сегодняшним побоищем он дал колоссальный заряд надежды всем настоящим русским, которые хотят жить в мире разума и осмысленности — России — и которые отчаялись вглядываться в бесконечную тьму. Но он сделает — читавшие стратегию развития Телеграма в курсе, что к 2020 году Дуров хочет создать из мессенджера натуральную «Звезду смерти». Правда, с такими самобомбежками РФ до 2020 года может и не дотянуть.
Правда — есть.
Титаны — не перевелись.
Все тексты «Спутника» о великих русских — правда.
Россию восстановят те, кто созидают, творят, дерзают, а не те, кто пилят, откатывают, сажают.
Один непокоренный гений стоит миллионов смирившихся «простых народных запутинских людей».
Будущее — принадлежит нам, и сегодня будущее хорошенько вдарило советским пням по морде. Точнее, бьют они сами себя по морде, им даже помогать не надо.
Сайт «Спутника» — по-прежнему заблокирован, про что мы в ближайшее время напишем Дурову, благо, его брат, Николай, читает нас «Вконтакте».
Сайт заблокировавшего «Спутник» РКНа в данный момент не работает, а количество забаненных IP за время написания статьи выросло с 16 до 20 миллионов.
Вы — лучше путинцев, умнее путинцев, честнее путинцев, патриотичнее путинцев, смелее путинцев. Вы, вот конкретно вы, имеете в 10 раз больше прав править Россией, чем любой из этих брежневских идиотов. А существа, допустившие такой международный позор, могут править разве что туалетом типа «дачный сортир» (хотя и там они, скорее всего, провалятся).
Желайте невозможного — как Дуров, и ни за что не соглашайтесь на «жри, что дают», как 78%. Прав тот, за кем правда, а не тот, за кем миллионы заблуждающихся глупцов.

Егор Просвирнин