Малороссия
4 июня 2014 г.
Многонациональность — какой красивый концепт. Мы все, люди разных наций, мирно живем в одном государстве и дружно работаем на процветание нашего общего дома. У нас не какая-то тупая скучная фашистская мононациональная Эстония, а сложное, богатое, переливающееся всеми оттенками смыслов и культур общество. Красивая концепция. Она бы мне даже нравилась, но у нее есть один изъян: она предполагает, что все нации многонационального общества равны по уровню внутреннего развития. Что все нации многонационального общества эту многонациональность одинаково ценят и никто не пытается заграбастать кусок власти и денег за счет соседа. Что мы говорим о живущих в одном государстве французах и голландцах, стоящих на одном уровне развития, разделяющих общие ценности и потому принципиально не нуждающихся в национальной политике, в национальных вооруженных силах и всех этих прочих когтях и клыках, которые нации отращивали столетиями для обороны от других наций. Зачем? Мы все друзья!
Но эта теория, относительно применимая к Европе («относительно», потому что хоть фламандцы и валлонцы в Бельгии не убивают друг друга, но их парламент все равно дисфункционален годами, а государство неэффективно из-за постоянной, пусть и мирной, борьбы двух наций за контроль над ним), не учитывает, что к востоку от Рейна нравы могут быть немного пожестче. Что к востоку от Рейна одна из наций многонационального общества может впитать ценности домодернового религиозного сектантского национализма, захватить рычаги управления государством и начать другую нацию немножко уничтожать с криками «Жги колорадов и ватников!» Теория многонациональности не учитывает, что, кроме состояния «мы все друзья», под которое вся многонациональность и заточена, рано или поздно наступает состояние «мы не совсем друзья», между нациями возникает конфликт, конфликт переходит в открытое насилие, и тут внезапно оказывается, что русские дураки, всерьез поверившие в «дружбу народов» и «многонациональность», лишившиеся национального сознания, национальных организаций, национальных политиков, неформальных национальных структур, что русским дуракам нечего противопоставить религиозным галичанским фанатикам, все эти 20 лет выращивавших мобилизующую антирусскую ненависть.
Что они, украинцы, отрастили за 20 лет прекрасные клешни и жвала, что они эти 20 лет готовились к схватке, ни на секунду ни в какую «многонациональность» не веря, а русские дураки 20 лет даже рудименты клешней и жвал тщательно спиливали — мы же не националисты, мы же не шовинисты, у нас деды воевали, бабки помогали, Пушкин — негр, прабабка — татарка, лучший друг — казах, зачем нам национализм, зачем нам защита, все распилим и разберем, дружба народов, — после чего получили коктейлем Молотова прямо в хлебало. А вслед — самое страшное. Нарастающий многомиллионный рев: «Хорррошо горит, колорррад! — Но я ведь же… но ведь мы же… — Добивай колорадов, палками добивай! — Но! — Хрясь! Хрясь! Хрясь! Щас, подожди, сфотаю, как я его красиво, и в инстаграмм выложу. Щелк! Хрясь!»
Русские, как медведи с вырванными многонациональностью когтями и клыками, мечутся прочь от веселых украинских загонщиков и даже не в силах осмыслить, что с ними происходит. «Фашисты! Бандеровцы! Америка гадит!» — Америка-то гадит и среди убивавших и убивающих значительное число реально фашистов и бандеровцев. Но ведь миллионы радующихся — они в большинстве своем не фашисты и не бандеровцы. Они украинцы. Нарождающаяся украинская нация, которая 20 лет клешни отращивала, а теперь начала этими клешнями стричь русским головы. Под одобрительный аплодисман самых обычных обывателей, не фашистов, не бандеровцев, не правосеков, а почтенных отцов семейств с почтенными мягкими лицами. Которые, приходя на работу из киевского филиала студии Лебедева (реальный случай), совершенно искренне удивляются в фейсбуке, а почему так мало сожгли. Это не какие-то там подзаборные скинхеды с арматурой. Это креативный класс. Хипстеры. Интеллигенция. Просто украинская. С выращенными за 20 лет клешнями.
А голенькие, без панциря, русские мечутся и орут как резаные, не столько даже от ужаса, сколько от непонимания, как, за что, почему! Прабабка — татарка, друг — казах, Пушкин — негр, дружно же жили! Многонациональность же! СССР! Дружба народов! Какой-то сбой, надо позвонить в техподдержку, пусть исправят, этого не может быть, потому что не может быть никогда!
… и только отряды радикальных русских националистов и казаков, составляющие ядро русского сопротивления, спокойно ведут огонь по приближающимся украинским частям, прекрасно зная, что может быть еще и не такое. Многие из этих казаков — терцы, пережившие Первую и Вторую чеченские и понимающие, что вся многонациональная болтовня не стоит и гроша, что никакой многонациональности нет, не было и никогда не будет и что или наша нация обладает развитым национализмом, мобилизующим 140-миллионный народ во мгновение ока, так, чтоб даже никто и не думал…
Или же женщина ползает с оторванными ногами перед Луганской ОГА и перед смертью пытается хотя бы понять, за что.
Для националиста же ничего удивительного в украинском кризисе нет, он это уже видел, видел десятки раз. Видел, как вчерашние мирные соседи убивают и изгоняют русских в Чечне и на Кавказе (знаменитый погром в Баку, например, где, кроме армян, азербайджанцы убивали и русских), видел, как русских убивают, изгоняют и опускают до статуса говорящего скота в Средней Азии, видел, как, пусть и без убийств, но русских лишают статуса граждан в Прибалтике. Как нападают и убивают беспомощных многонациональных русских даже во вроде бы наших Туве или Калмыкии.
И поэтому, когда русский националист смотрит видео, на котором выпрыгивающих с верхних этажей Дома Профсоюзов русских украинцы радостно добивают палками, он даже не удивляется. Это всё уже было десятки раз за последние 20 лет, все советские республики прошли через унижение, ограбление, убийство, изгнание беспомощных многонациональных русских, шепчущих про «Дружно же жили» запекшимися от крови губами, теперь борьба чужого национализма за вытеснение русской нации и русской идентичности дошла до Украины.
В начале Майдана еще были какие-то иллюзии, что перед нами гражданская нация, восставшая против произвола и коррупции (вроде бы Европа, вроде бы славяне, все ж Киев, а не Кавказ), но после первого же указа победителей об отмене регионального статуса русского языка все иллюзии развеялись. С опозданием в 24 года Украина пришла туда же, куда пришли остальные выращенные советской властью народы и народцы:
12 февраля 1990 года, понедельник. Hесколько минут назад закончился рабочий день. Я бегу с женой по улице Айни. Час пик, но улица абсолютно пустынна: ни одной машины на мостовой, ни одного прохожего на тротуарах. За нашей спиной в километре от нас остался проспект Ленина, по которому в сторону железнодорожного вокзала, круша и сметая всё на своем пути, несётся огромная, потерявшая разум толпа. С минуты на минуту она вывалится на перекрёсток и неизвестно, в какую сторону повернёт дальше. 
Hадо спешить: дома у нас (дома ли?) дочь-подросток и сын-студент киевского вуза, несколько дней назад неудачно приехавший на каникулы. Страх за них подгоняет нас, и мы бежим изо всех сил. Пробежав несколько километров, вздыхаем с облегчением. Дети оказались дома. А назавтра отрезок дороги у текстильного комбината превратился в ад. Банды исламских фундаменталистов блокировали шоссе. Из прибывающих с двух сторон автобусов и троллейбусов они вытаскивали русских женщин и насиловали здесь же на остановках и на футбольном поле у дороги, мужчин жестоко избивали.
Антирусские погромы прокатились по всему городу. «Таджикистан для таджиков!» и «
Русские, убирайтесь в свою Россию!» — главные лозунги погромщиков. Русских грабили, насиловали и убивали даже в их собственных квартирах. Hе щадили и детей. Такого изуверства Таджикистан ещё не знал. Городские и республиканские власти растерялись. Hо горожане ищут выход и находят его. В микрорайонах формируются отряды самообороны, а наутро 15 февраля весь город вышел на улицы. Человеческие цепи опоясали границы микрорайонов. Получив жёсткий отпор в нескольких районах города, бандиты больше не посмели нападать. И погромы прекратились».
«Как они смеют кричать «Колорады, убирайтесь в свою Россию, если она вам так нравится!» — да как бы вам сказать… Украинцы кричат это точно так же, как это кричали таджики, как это кричали прибалты, туркмены, казахи, кавказцы, как это будут кричать татары, якуты и калмыки, когда центральная власть ослабеет и элиты национальных республик решат поживиться неорганизованными русскими дурачками, для которых национализм — это не вооруженные отряды, а споры о том, негр Пушкин или не негр.
Не происходит ничего уникального: большой неорганизованный атомизированный народ со стертым национальным сознанием опять бьют и опять даже плакать не дают. Запад опять рассказывает, что ползающая с оторванными ногами женщина — наемник Путина и правильно ее подбомбили (НАТО уже объявило о желании помочь Украине модернизировать армию, потому что мало бомбят, надо больше, лучше бомбить), сам Путин объявил о скидке на газ для «украинских партнеров» (бомбить русню — дело дорогое, без газовой скидки денег может не хватить), патриотическая общественность рассказывает про опасность фашизма в России и козни Америки, либеральная общественность в деталях объясняет, как из ПЗРК попасть в кондиционер, немногочисленные русские националисты с одной винтовкой на троих останавливают очередное наступление жаждущих крови нацменов, а большая часть населения по-прежнему пытается выяснить, негр Пушкин или не негр.
Как говорил про это всё Черномырдин: «Отродясь такого не было — и вот опять!»
И, несмотря на то, что в стране виден некий национальный подъем, наше государство по-прежнему многонационально и не рассматривает защиту русских как свою цель, а наш народ находится при этом государстве в качестве бедного родственника из деревни. И ведь даже когда после гор трупов введут войска, никто же не скажет, что УССР надо в принципе упразднить, украинскую идентичность — распустить, украинский политический класс — судить и сажать, а документы по вмешательству ЕС и США во внутренние дела Украины вынести на особое расследование в ООН, показав всему миру, как выкармливали с ложечки жовто-блакитную тварь. Нет. УССР ведь, скорее всего, сохранят, назначат ей какого-нибудь галичанского Кадыренко (а то и вовсе, как с Грузией, во главе урезанной Украины останется Порошенко), зальют уродов дотациями и включат режим «после нас хоть потоп», предоставив разбираться с на время успокоившимися тварями нам с вами, в качестве наследства русским от почившего Путина.
Мы не можем построить многонациональное государство: это не работает, мы не французы, живущие с голландцами, мы русские, живущие с чеченцами, таджиками и грекокатолическими фанатиками. Нас окружают враждебные нации, которые при случае впиваются нам в глотку, которые выжили нас из Средней Азии, выжили нас с Кавказа, с Прибалтики, сейчас выживают с Украины и уже начали выживать из России. И наш единственный шанс это остановить — построить сильный работающий русский национализм (который не про дискуссии «Пушкин — негр», а про 500 фанатов, приехавших в Пушкино и поставивших мигрантов на место) и сильное русское национальное государство, способное защитить русские интересы как за рубежом, так и в самой России.
Между тем чеченцем из Югры, убившим девушку, несмотря на ее жалобы участковому, и авиаударом по Луганску, несмотря на жалобы в ООН, нет никакой разницы, это все следствие отсутствия дееспособной русской нации и дееспособного русского национального государства, это абсолютно одно и то же явление, просто в разных масштабах. Чеченцы выживают русских с Югры, украинцы выживают русских с Донбасса, у чеченцев авиации нет, у украинцев авиация есть, вот и вся разница.
«Национализируйся или умри!» — с 1989 года говорит нам реальность, но мы ее не слушаем, раз за разом продолжая реветь от бессилия и ярости при виде ползающих по земле женщин с оторванными ногами и фотографий новых жертв этнического криминала.
Может, хватит уже быть терпилами?

Егор Просвирнин