Чем дальше, тем больше неинтересен Путин, окружающая его номенклатура, обслуживающий его политический и интеллектуальный класс. Как показывает украинский кризис, эти люди остались в нулевых. Навсегда. Это ретро типа Иосифа Кобзона — мужчина может ходить по сцене, даже чего-то петь и играть нарисованными карандашом бровями, но всем понятно, что перед нами реликт, осколок другого мира, чей-то чужой недосмотренный сон. Мир нулевых, мир Путина, мир Сечина и Суркова все еще занимает большую часть реальности, но он похож на высохшую, шелушащуюся и отслаивающуюся краску исламистов, которой были закрашены древние византийские фрески. Кусочек за кусочком тупость, гламур, нефть, многонациональность и интеллектуальная педерастия (почему-то называемая в наших суровых северных широтах «постмодернизмом») отслаиваются и опадают, и под ними проступают первые лики древних святых, с угрозой и укоризной взирающие на захвативших их страну варваров, дерущихся промеж собой за последнюю понюшку газа.
«Газовые переговоры» с Украдиной, на которой кто-то кого-то обхитрил на какие-то миллиарды, никого не волнуют. Даже детям, старикам и беременным женщинам понятно, что руководство «наших уважаемых украинских партнеров» надо повесить в ряд за военные преступления и преступления против человечности. Дискуссии могут быть только когда ты смотришь вокруг себя на крутящихся дервишей-политтехнологов, погружающих зрителя в транс своим мельканием разноцветных тряпок, но стоит поднять голову вверх, к куполу храма, где фрески, где суровые лики раннехристианских святых — и сразу не остается никаких вопросов, что делать с «нашим партнером Порошенко». Придя к власти над РФ под лозунгом «Никаких больше «Шамиль Басаев, говорите громче!», режим совершил естественную эволюцию (или, правильнее сказать, дегенерацию, закостенев, забронзовев, прогнив изнутри так, что осталась только оболочка) и естественным образом дошел до «Петр Порошенко, говорите громче!»
Причем и тогда, и сейчас было понятно, что это временное решение, неизбежно последует второй раунд. Интересно это обсуждать? Не более, чем Киркорова («Почему в вашем творчестве столько ремейков?»). Всё ясно, всё скучно, и мы уже смотрим поверх головы Бориса Николаевича Путина, пытаясь углядеть во тьме грядущего облик того, кто убьет Порошенко наводящейся на сигнал спутникового телефона ракетой, как убили Дудаева. Кстати, по слухам, роковой звонок Дудаеву был от Константина Борового (того самого напарника Новодворской). В этот раз Порошенке, видимо, будет звонить кто-нибудь с телеканала «Дождь».
Ксения Собчак?
Причем если в Первую чеченскую было много разговоров про благородный чеченский народ, его стремление к демократии и т. п., то во Вторую чеченскую благородных басаевых давили молча и жестоко. Также будет и с украинцами — в Первую Донбасскую еще что-то мычат про право русорезов на самоопределение. Во Вторую украинскую Постпутин будет стрелять по Киеву «Точками-У», а подразделения спецназа ГШ ГРУ — коллекционировать уши (как это делал легендарный отряд Гюрзы). Всерьез же обсуждать всю эту «цену на газ», «кредиты МВФ» и «братский народ» может только вышедший из анабиоза, не видевший «горловскую мадонну».
Ну и вся эта разъедающая стены храма плесень с «мы уважаем, но не признаем выборы в Новороссии» (самый изящный перевод на дипломатический «ты мне нравишься только как друг»).
Или вот патриарх Кирилл недавно высказался. Говорит, русские тоже люди. Не надо, мол, обижать русских, кидать в русских камнями, обзывать русских обидными словами. Русские являются органичной частью нашего многонационального общества, не надо над ними издеваться, а надо русским обеспечить комфортные условия для этнокультурного развития. Мячики там закупить. Или балалайки. Пускай потеребонькают.
Десять лет назад такие откровения патриарха стали бы сенсацией, а сейчас кто его будет слушать? Никто. Тридцать тысяч человек воюют на Донбассе, пока РПЦ боится хотя бы перевести Крымскую епархию из УПЦ (МП) в собственно РПЦ. Я не говорю про организацию полковых служб и духовного окормления христолюбивого донбасского воинства со святыми отцами, проповедующими перед боем (отдельные батюшки едут по собственной инициативе, но РПЦ бездействует как система) — нет, я говорю хотя бы про элементарное административное признание Крыма Россией со стороны РПЦ МП путем перевода из Украинской Православной Церкви (Московского Патриархата) в Русскую Православную Церковь. Кому и зачем весь этот бубнеж про «тожелюдей» с риторикой а-ля защита меньшинств? Типа как в США про пидарасов говорят — вы их не обижайте, они часть общества. Стало быть, русские — пидарасы? Или там, не знаю, инвалиды какие-нибудь? Русские — народ одноногих чернокожих лесбиянок? (а «Русский марш» тогда, получается, «парад гордости» — вот почему на него никто не ходит).
После того как мы видели колонны танков под имперскими флагами и целые подразделения из русских националистов, весь этот бубнеж про «тожелюдей» (который с восторгом приняли бы в нулевые) просто оскорбителен. Мы не меньшинство, мы большинство, нас здесь 120 миллионов и это будет наша страна, без объедков с многонационального стола про «дать русским статус государствообразующего народа». В… подсвечник себе этот статус засунь, русским нужен не статус, а танки, артиллерия и зимняя форма. Народ пришел в движение, а застрявший в нулевых дядька с бородой по-прежнему политтехнологиями занимается. Съезди в Святую Софию, зайди, постой, по сторонам посмотри. До последнего святой город держался, хотя турки поначалу предлагали ромеям условия куда лучшие, чем признание одноногими пидарасами.
И оттуда же, из будущего, проступает под отслаивающейся многонациональностью банда GTA. Сама банда не новость, и даже то, что она из радикальных исламистов — не сильно удивляет (сколько у нас этих исламистов было…), удивляет то, что исламисты — таджики и узбеки. Те самые трудолюбивые мигранты, без которых мы бы все заросли грязью, которые день за днем на положении полурабов убирают страну за ленивыми пьяными русскими (которые, впрочем, тоже люди). Я раз за разом писал, что когда рабов станет слишком много, они восстанут, потому что это естественный закон истории, и вот наконец рабы не восстали, но показали тизер, трейлер грядущего чада кутежа и угара. Связи с Исламским Государством, разветвленная агентурная сеть, подпольный трафик людей из Средней Азии, десятки убийств уже не между собой (кто этих таджиков считает, верно?), но десятки убийств белых сахибов на трассе «Дон». Белые сахибы внезапно выяснили, что Джамшут — не механизированный немецкий уличный пылесос (за массовые поставки каковых выступает наше издание), а человек, у которого тоже есть душа, чувства и нехитрая духовная жизнь, идеально поддающаяся столь же нехитрой доктрине воинствующего исламизма.
Причем по мере прорыва талибов в Среднюю Азию и неизбежной там гражданской войны, количество GTA в РФ будет увеличиваться, пока наконец не перейдет в качество. И отношение к таджикам как к бессловесным терпилам, говорящей мебели и поставщикам наложниц для белых сахибов (см. случай сына Глазьева, который решил, что лучше уж среднеазиатская поломойка, чем самки выродившихся высших классов РФ — как и положено многонационалам, о просто русских девушках он даже не подумал) — это тренд нулевых. Тренд десятых — внезапное спохватывание, что вообще-то таджикские правящие династии ведут свое происхождение от Чингис-хана, а еще после развала СССР у них была жесточайшая гражданская война с участием исламистов, которые вновь стали набирать силу. Удачных вам поездок на ночных федеральных трассах, мигрантофилы, мигрантовозы и мигрантоюзеры! (утешайтесь мыслью, что в перерывах между убийствами подпольный Халифат эти трассы хотя бы подметает).
И еще тренд десятых и двадцатых — это быть националистом. Даже либеральная интеллигенция, десятилетиями травившая националистов, сейчас массово записывается в национальное движение. Правда, в украинское, но важен сам факт — даже придурки в вышиванках с «Эха Львова» включились в процесс нацбилдинга (пусть и чужого). Даже Путин в унисон с патриархом вынужден мямлить, что он тут главный националист, что у него отец националист, дед националист, прадед националист, что у него удостоверение националиста с 1985 года. Всем, абсолютно всем стало ясно, что многонациональное дерьмо — мертво, и что заниматься сейчас национализмом — это как участвовать в кооперативном движении в 1989 году накануне падения коммунизма. Все только спорят, какой именно национализм победит, но в самом его триумфе не сомневается уже даже самая либеральная из интеллигенций. Донбасс четко показал — малейшая трещина, и сразу же всё образовывается, буквально за неделю.
И самый главный тренд будущего, прямо растущий из национализма — новая искренность. Пелевинский цинизм, постмодернизм, политтехнологии, пиар и разводки — все это МОМЕНТАЛЬНО замолкает, когда начинает говорить нация, и кровь, и почва, и «Бойцы! Десять веков русской истории смотрят на вас с вершины Саур-Могилы!» Абсолютная Правда, утерянная заезжим Жижеком в хохочущем Жан-Жаке, внезапно нашлась в окопах под Семеновкой.
И наоборот, когда нация замолкает, сразу вновь начинает лезть со всех сторон вся эта постмодернистская политтехнологическая слизь, когда люди пытаются устраивать «летний» «лагерь» «Селигер» посреди разбомбленных школ и больниц. Из чего простой вывод, к которому неизбежно придет добрый русский народ: политтехнологии — для слабых и лукавых, а сильным и смелым достаточно простоты и искренности. И сильным и смелым быть лучше, чем слабым и лукавым.
Это лишь часть того, что проступает за усыхающим, идущим трещинами и начинающим обваливаться криво намалеванным портретом Многонациональной Ресурсной Федерации. РФ и Путин уже никому не интересны, это ретро (как и, например, привычная Украина), старики со сморщенными куриными шеями, пытающиеся клеиться к хохочущим девушкам с похотливо-жалким «Пойдем ко мне домой, я покажу тебе свою многонациональность! А ты знаешь, у меня есть русские тоже люди! У меня политтехнология почти новая! А может… может газку нюхнуть хочешь? По 365 брал, колбасит как запись похорон Андропова!»
У них все еще есть деньги, власть и опыт, но этот мир уже слишком не их, и с каждым днем становится им все более чужим. Они все еще могут убить, покалечить, обанкротить, поджечь страну напоследок, наконец. Но даже гарь межнациональных пожаров и трупная сладость подвыдохшегося путинского гламура не перебьет идущий от них запах нафталина.
Пора перестать обращать внимание на эту дискотеку «кому за 60» и начать думать о будущем. Нашем будущем.

Егор Просвирнин