Русские — смелые.Русские журналисты идут со штурмовыми группами в самое пекло, куда не решается соваться пресса ни одной другой страны мира. Вслед за ними в пекло идут русские волонтеры, чтобы вывезти стариков и детей, пока вокруг рвутся снаряды. Ну а для русских добровольцев поход в пекло — просто рядовое ежедневное мероприятие.
Русские — сильные.При десятикратном численном превосходстве противника русские добровольческие части уверенно держат оборону. При трехкратном численном превосходстве противника русские добровольческие части переходят в наступление.
Русские — честные.Русские не переписывают историю, русские не присваивают себе чужие победы и подвиги, русские аккуратно и в срок платят по своим долгам и соблюдают заключенные контракты, русские отводят тяжелые вооружения от линии соприкосновения, даже когда «партнеры» явно нарушают договор.
Русские — благородные.Еще вчера стрелявших в них пленных врагов русские лечат в своих госпиталях, надевают им свежие памперсы и передают плачущим мамкам, получая взамен своих изувеченных боевых товарищей со следами пыток.
Русские — богатые.Какая еще нация может позволить себе бесплатно поставлять уголь, электричество и газ воющему с ней государству?
Русские — отзывчивые.По всей стране, от Калининграда до Петропавловска-Камчатского, открылись тысячи пунктов сбора гуманитарной помощи, записи, обучения и отправки добровольцев. Сотни тысяч семей по всей стране размещают у себя вынужденных переселенцев, зачастую деля с ними последнюю краюху хлеба.
Русские — скромные.Все победы русских добровольческих частей тщательно документируются на фото и видео. Культура виртуальных перемог над Алтайской Бронетанковой Милицией практически отсутствует в русских частях.
Русские — добрые.После всех ужасов, лишений и издевательств русские продолжают рассуждать про «братский народ», не желая менять благожелательно-ироничное отношение на ненависть.
Русские — въедливые.«Мировое сообщество» определяет виновника в сбивании самолета или обстреле автобуса на следующий же день, тогда как русские продолжают нудно вычислять до миллиметра направления и обстоятельства стрельбы, стремясь докопаться до истины.
Русские — умные.Месяцами лучшие военные разведки мира рассказывают об огромной многотысячной русской группировке, но до сих пор не могут предоставить внятных доказательств ее существования. В старину это русское качество называлось «северная хитрость».
Русские — культурные.Даже враги русских, сражающиеся за то, чтобы искоренить русский язык и культуру, вынуждены общаться между собой на русском языке, признавая свое ничтожество на фоне великой русской культуры.
Русские — христиане.С истинно христианской кротостью русские месяц за месяцем терпят у себя персонажей, которых в любом другом государстве давно бы лишили гражданства и выслали за пределы страны.
Русские — победят.Из всех сторон конфликта только русские раз за разом демонстрируют готовность пойти на любые жертвы ради победы, а значит, именно русские победят.

Егор Просвирнин