Это текст, в котором я буду хвалить Руслана Соколовского. Это текст, в котором я буду защищать Руслана Соколовского. Это текст, в котором преследователей и гонителей Руслана Соколовского я буду называть ублюдками и скотом и искренне удивляться тому, что такие персонажи в принципе существуют в XXI веке.
По какому праву я это буду делать и с чего я вообще взял, что могу писать такие тексты, что могу выносить какие-то суждения безапелляционным тоном и с абсолютной самоуверенностью?
Во-первых, я сделал свое домашнее задание и посмотрел ролики Соколовского, фигурирующие в его уголовном деле (а это не только ловля покемона Иисуса, но и оскорбление мусульман и, только не смейтесь, феминисток), а также внимательно прочел транскрипты с его судебных заседаний (что, как я вижу, никто из осуждающих Соколовского не удосужился сделать, пишущие про него «оскорбленные верующие» в основном общаются с голосами в своих головах).
А во-вторых, я атеист и русский националист. Я пять лет делаю лучшее национальное издание в этой стране — и из всех символов веры всех религий у меня осталась только вера в «день веревки» — и меня ДОСТАЛО. Точнее, ДОСТАЛО меня еще раньше, ДОСТАЛО меня давно, но только изучив материалы дела Соколовского (это «дело» вообще не имеет права на существование в любой стране, имеющей электричество, водопровод и конституцию) я увидел знакомый паттерн, и это стало последней каплей.
Вот паттерн: умный молодой человек из небогатой семьи, всего добившийся сам и успешно освоивший информационные инструменты и механизмы Дивного Нового Мира, вместо того, чтобы попасть на Доску Почета и служить примером остальным русским детям («Нет, Ваня, твоя судьба не работать на заводе за 10 тысяч рублей в месяц, уже изобрели ютуб и соцсети, Ваня, и ты теперь сам кузнец своего счастья» — про «завод по 10 тысяч рублей», кстати, это почти дословная цитата из автобиографического рассказа Соколовского), вынужден сидеть и оправдываться за свой успех перед какой-то дряхлой советской сволочью, до сих пор живущей в 1970 году (даже если сволочи 30 лет и в 1970-м она еще не родилась — ментальные прошивки, увы, обладают огромной устойчивостью).
Я открыл видео Соколовского: в одном из них он признает расовые различия и ссылается на две англоязычные научные монографии. То есть человек умеет читать на английском и живет в принципиально другом информационном пространстве, чем 90% многонациональных россиян имени Путина памяти Кирилла ордена Кадырова. На заре своего существования «Спутник» писал, что русский националист ОБЯЗАН знать английский язык, потому что без английского языка вы не сможете напрямую взаимодействовать с самым важным и интересным, что сейчас происходит в мировой культуре, науке и политике.
В другом видео Соколовский издевается над возмущенным мусульманами, которые крайне оскорбились тем, что Соколовский нарисовал пророка Мухаммеда (пророка Мухаммеда рисовать нельзя), со смаком зачитывая обещания отрезать ему голову, найти и покарать и т. п. При этом — важный момент! — Соколовский совершенно не скрывает своего страха, у него позиция не супермена, а европейца, столкнувшегося с агрессивными дикарями, понимающего, что его сейчас дикари сожрать могут, но не отказывающегося от своих взглядов. Посмотрите это видео и подумайте — а у вас бы хватило яиц так выступить?
В третьем видео Соколовский хуесосит Шария за его рассказы про отсутствующие на Украине русские войска, причем хуесосит с позиции абсолютно непробиваемой: «У меня бывший одноклассник, кадровый военный ВС РФ, в боях за Донецкий аэропорт участвовал, что ты несешь?» Соколовского можно было бы назвать заукраинцем, но по видео четко видно, что на Украину ему глубоко пофиг, ему просто не нравится, когда открыто и в лицо врут. К слову, постоянная позиция «Спутника» — поддержка открытого ввода войск РФ, без этого вот всего трансвестизма.
В четвертом видео Соколовский рассуждает о критериях среднего класса в США и РФ, а также приводит статистику по тому, сколько людей в США и РФ к среднему классу принадлежат. Статистика эта левая (нет, к счастью, в РФ больше 4% населения получают 18 тысяч долларов в год), но на фоне идиотничанья и пускания слюней, заменяющего в РФ общественную дискуссию, юноша 21 года, пытающийся опираться на факты, уже за саму одну эту попытку заслуживает уважения. Видно, что с Соколовским есть о чем говорить («Ваши данные неверны, вот другие данные») в отличие от сторонников Путина, которые перманентно пребывают в молитвенном экстазе и потому там сама возможность для дискуссии отсутствует. Помимо прочего, в этом же видео Соколовский рассуждает о языке как о постоянно эволюционирующем организме или даже колонии организмов, замечательно высмеивая предложить заменить нерусское слово «тренд» нашей исконной русской «тенденцией»:
В пятом видео Соколовский показывает склонность к самоиронии в духе американских стендап-комедиантов («У негров член больше» — сказала моя бывшая, уходя к Мбанге») — это свойство, которого булькающая постоянно оскорбленная советская масса лишена напрочь. Они все серьезны. Серьезны всегда и везде, они в принципе неспособны смеяться над собой, потому что ну блядь, ты работаешь на заводе за 10 тысяч рублей, живешь в бетонной конуре, у тебя трое детей, больная мама и ты будешь голосовать за Путина по принципу «как бы чего не вышло», поэтому абсолютная серьезность к себе — твой единственный способ не сойти с ума. Потому что если бы ты начал иронизировать над собой, то начал бы отстраняться (а самоирония невозможна без самоотстранения). А потом хотя бы на миг увидел себя со стороны, пришел в ужас и либо двинулся кукушкой, либо начал бы что-то делать, чтобы выбраться из дерьма-дерьма-дерьма (как вот выбрался Соколовский, воспитанный полунищей матерью-одиночкой в депрессивном провинциальном городке). Но вместо самоиронии и самоотстранения ты идешь в церковь, где тебе говорят, что ты живешь в дерьме и ешь дерьмо — и что это твой крест, который надо нести с тихой печальной покорностью, взяв за правило, что человек рожден не для счастья, а для горького утешения бесконечными молитвами и службами в компании толстых мужчин в женских платьях, которые не прибавят к твоей зарплате ни рубля, не дадут твоим детям нормального образования, не помогут тебе переехать и не вытащат тебя из бетонного гроба в жизнь, в свет, в радость — никогда. Зато когда ты наконец умрешь, ты попадешь в рай, где будут кущи — то есть палатки (о чем большинство верующих не знают, думая, что «кущи» — это типа кусты, а это палатки, то есть даже хрущевки отберут, Собянин — десница Божия, впрочем, в провинции нет хотя бы Собянина), и ради попадания в райскую палатку с перспективой с другими такими же сидеть вокруг райского костра и петь «Изгиб гитары желтой ты обнимаешь нежно» ты должен пойти и написать заявление на молодого парня, который мало того что шутеечки шутит, так еще и выбрался из такого же, как и у тебя, дерьма.
Один из лучших моментов процесса — Соколовский какое-то время снимал за деньги квартиру у своего бывшего одноклассника, который тоже хотел стать видеоблогером, но мощности и упорства не хватило (хотя капитал — в виде квартиры — уже был). Через некоторое время Соколовский, поднявшись, съехал на новую квартиру, а одноклассник так и остался там, где был. Просто чтобы вы понимали типаж человека, который вынужден с повинным видом говорить этим вот всем с потухшими глазами, с бесконечной безнадежностью на лицах — включая советскую тетку-судью с красными крашеными волосами — что он, может быть, и идиот, но не экстремист.
Он, собравший почти 300 000 подписчиков и живущий на рекламу, идиот, а они — приличные люди, которые судят его суровым, но справедливым судом. Периодически выражая удовлетворение от перспективы тюремных изнасилований богохульника.
Понимаете, да?
Нет, не понимаете, потому что про попадание в райскую палатку за написание заявы по статье 148-й УК РФ я написал не для красного словца: отец Виктор Явич, настоятель екатеринбургского храма Большого Златоуста, порекомендовал своей пастве написать заявы на Соколовского, и поэтому практически все, выступающие на процессе со стороны оскорбленных верующих — как раз таки прихожане Большого Златоуста (плюс обслуживающий персонал Спаса-на-Крови, где Соколовский ролик снимал). В Екатеринбурге 37 церквей, 3 монастыря и 2 часовни, но только прихожане Большого Златоуста массово испытали «всеобщий гнев и презрение трудящихся». Какая милота:
Свидетель Виктор Явич, настоятель Большого Златоуста: «Я советовал прихожанам идти в Следственный Комитет давать показания»
Хотя нет, вру — кроме прихожан Большого Златоуста, персонала Спаса-на-Крови и пары профессиональных православных сумасшедших, не вылезающих из судов, Соколовский оскорбил Оли Самиева и Хали Амзаева, мусульманских дедушек, которые, судя по их показаниям, роликов вообще не видели и слабо понимают, о чем речь, но «надо — значит надо».
Оскорбил, само собой, зачитыванием

Егор Просвирнин