Малороссия
23 мая 2014 г.
Так как все многочисленные эксперты и аналитики международной политики и окрестностей уже высказались по поводу визита Путина в Китай (в диапазоне от «Путяра продал Россию» до «Новая победа Великого Вождя»), то позвольте теперь, когда улеглась пыль, высказаться и мне, человеку простому, незнатному, но начинающему свой день с чтения американской прессы.
Давным-давно, когда свиньи пили вино, а мартышки жевали табак, а куры его клевали и от этого жесткими стали, Барак Обама объявил «азиатский поворот» всей внешней политики США для блокирования растущего Китая цепью новых союзов со странами Азиатско-Тихоокеанского Региона. Центр американского военного присутствия и внешнеполитического давления начал смещаться с Ближнего Востока в Азию с целью организации медленно сжимающегося кольца друзей вокруг Китая. Вы, например, слышали о Мьянме? Не всякий русский человек найдет Мьянму даже с гуглом, а, между тем, отношения с правящей Мьянмой хунтой (с 1962 года правят) — одна из главнейших тем специализированной американской внешнеполитической прессы. Американцы сейчас в этой хунте начали признаки демократизации находить и дипломатов к местным тропическим кадыровым засылать (которых до этого принципиально не замечали), потому что Мьянма, совершенно верно, граничит с Китаем. Тужатся, вытаскивают кадыровых из людоедства, чтобы включить в создающуюся систему союзов. И если такое спецобслуживание пошло даже для затерянной тропической страны с подушевым ВВП в 1700 долларов, то можете представить, что американцы делают с более крупными игроками. Например, с Вьетнамом, не говоря уже о Японии, Южной Корее, Малайзии… Вся американская военная, промышленная и политическая мощь перебрасывается на то, чтобы не дать Китаю раздавить слабых соседей и стать гегемоном в регионе, чтобы создать некий «пояс безопасности» из жизнеспособных буферных государств, на которых торгово-промышленная экспансия Китая и остановится.
И вот в середине этого увлекательного процесса переноса европейско-ближневосточного фокуса в Азию начинаются события на Украине, в которые США по большому уму вписываются, постепенно доходя до неофициальных визитов директора ЦРУ в Киев. На все попытки РФ объяснить, что Украина — вообще-то наша зона влияния, что у нас на нее есть свои планы с коллегами из ЕС, что нищие восточноевропейцы вам не нужны — идите заниматься своим Китаем, РФ получает ответ, что «Россия — это региональная держава» ( aka«Сиди и не рыпайся»). Китай Китаем, но после поражения в Сирии (там Ассад, если что, гражданскую войну выигрывает) надо как-то сохранить лицо, поэтому давайте сейчас образцово-показательно остановим российскую агрессию на Украине. Нуланд пришлем, ЦРУ пришлем, они там быстро разберутся, скинут Януковича, поставят Порошенко, будет счастье.
Вместо счастья почему-то случается Крым, который все разведывательное сообщество США проморгало, подтвержденные рапорты о присутствии российских войск пошли Обаме одновременно с вывешиванием российских флагов. Но вместо того, чтобы остановиться и перестать совать пальцы в украинскую мясорубку, господин Обама забывает о стратегических приоритетах внешней политики США и начинает организовывать Крестовый Поход За Освобождение Свиньи и Цибули с санкциями, проукраинской дипломатией и попытками обложить Путина со всех сторон. Вместо вечера в Пекинской опере августейшая чета Обамовых решает пойти на концерт Верки Сердючки. Причем отсутствие поддержки со стороны ЕС (а местами и открытый саботаж) августейшую чету не останавливают — наоборот, Обамовы переключают дипломатию в режим открытого хамства и начинают предпринимать серьезные усилия, чтобы изолировать РФ от мировой финансовой системы.
— Друзья, вы переходите от стандартного идиотничанья про «защиту демократии» к серьезному созданию серьезных проблем в виде изоляции РФ от ваших финансовых центров. Друзья, вам это правда надо? Вы серьезно уверены, что Киев стоит мессы? — грустно пытается объяснить грустный Лавров. Обама, вошедший в раж вплоть до рассказывания перед прессой анекдотов про голого Путина, грустного Лаврова, само собой, не слышит. Равно как и американских аналитиков, вежливо спрашивающих на страницах американских изданий, готовы ли США платить железную цену за устраиваемые ими украинские приключения. «Да не ссы ты, ща Украшку у региональной державы отожмем, нормально все будет, я на пацана отвечаю!», — сообщает обеспокоенным аналитикам Обама, поскольку рациональных аргументов в пользу американского вмешательства на Украину у него нет.
После чего Путин, убедившись, что это уже не спецэффекты, а реально попытки вырубить РФ из мировой финансовой системы за недостаточно восторженную поддержку Майдана, едет в Китай и заключает газовый контракт на 400 миллиардов долларов, одно лишь строительство инфраструктуры к которому обойдется в 70 миллиардов. Американская пресса выходит с заголовками «Долгожданный „азиатский поворот“ состоялся. У России» (сегодняшняя The Washington Post, например) с общим смыслом, что замкнуть гигантскую ресурную базу РФ на растущий Китай из-за свиньи и цибули действительно было гениальной затеей, спасибо, господин президент. Отжал Украшку, гений, попутно создав новый финансово-политический блок, объединенный общим противостоянием с Америкой (причем по инициативе Америки), а теперь еще и растущими экономическими связями (снова по инициативе Америки). Вышвырнул Россию из Европы в объятия второй экономики мира. Изолировал. Блокировал. Молодец.
И главное, как стратегическим целям Америки помог — сдерживать влияние Китая с подключенной к нему ресурсной базой Сибири будет намного проще. Благодарные галичане, опять же, помогут. Приедет сотник Парасюк, будет на плотике в Тайваньском проливе плавать, кричать «Гэть москалив!» сухогрузам, выходящим в плаванье по Северному морскому пути (вопрос которого сейчас благодаря американцам также начал серьезно прорабатываться). А Ярош станет на новой ветке московского метро, строящейся на китайские инвестиции, кататься. Писать в вагонах маркером «Смерть ворогам!» Немного, но теперь любая помощь сгодится. Мьянма, опять же. Конотоп. Певица Руслана. Так постепенно и будет перемога над москалями.
Думаю, с Обамой после окончания президентского срока случится трагический несчастный случай. А конкретные детали этого несчастного случая американские элиты будут новым американским президентам в приватном кинозале показывать. Чтобы те на примере Обамы понимали, какая бывает расплата за геополитические ошибки такого уровня.
P.S. 
Это все, впрочем, не значит, что происходящее отвечает интересам РФ. Не отвечает, но это та железная цена, которую платят за большую политику. Бесплатно только печеньки на Майдане раздают.

Егор Просвирнин