1. Майя Баженова, 13 лет2. Саша Борцова, 13 лет3. Антон Куликов, 13 лет4. Ирина Леонидовна Раменская, учитель русского языка и литературы, 41 год5. Антон Бичивин, 15 лет (нападавший)
При этом Бичивин несколько недель назад проходил плановый тест у школьного психолога, получив заключение, что с его психикой и поведением все в полном порядке. После чего порубил топором младшеклассников, затем разбил стекло, ударил себя ножом в грудь и выпрыгнул из окна, явно надеясь покончить жизнь самоубийством.
Новость два: федеральное агентство Росмолодежь в 2018 году раздаст гранты на общую сумму 2,5 млрд рублей, сообщает «Эхо Москвы» со ссылкой на «Интерфакс». «Это в шесть раз больше, чем в прошлом году», — уточнил глава ведомства Александр Бугаев во время встречи с вице-премьером Виталием Мутко. При этом не уточняется, какие именно направления увеличены.
Что тут можно сказать? Инновационную несырьевую экономику Владимир Владимирович уже построил, на международной арене всех переиграл, Чечню замирил, уважения в бывших советских республиках добился, с дружбой народов — все хорошо, с космической программой — еще лучше, борьба с коррупцией у нас такая, что весь мир завидует, спорт и особенно олимпийское движение вообще на недосягаемую высоту поднял, духовность настолько мощная, что аж глаза режет, да и вот результаты блестящей молодежной политики Владимира Владимировича подоспели (помните Ваську Якеменко-то? А я — помню! Как и марши в советских гимнастерках в качестве основы молодежной политики).
Выходит, так сказать, в люди поколение, целиком и полностью, не побоюсь этих слов, выросшее при путинизме. Первый, так сказать, бал Наташи Ростовой. Во всех школах страны.
Если бы я жил в стране, где не сажают за слова, я бы сказал, что после сразу двух попыток массовых школьных убийств в разных регионах страны хорошо бы собрать всех этих «защитников наших детей» (которые, напомню, ради защиты наших детей ввели механизм блокировок в интернете, например — это уже потом стали блокировать не только сайты про суицид и наркотики, но и торренты, экстремизм и просто призывы на митинги), где-нибудь там, знаете, в гараже, и душевно так со всей этой коллективной Мизулиной поговорить.
С паяльником.
На всю ночь.
И потом всем будущим «защитникам наших детей», «заслуженным педагогам», «орденоносным советским учителям», «православно-духовным наставникам» и вообще всем, кто осмелится утверждать, что знает, как воспитывать детей, видео и фото этого задушевного разговора я бы с удовольствием показывал. Ну, потому что это неправильно, когда по телевизору пиздеть — так все знатоки подростковой психологии, воспитатели, педагоги, защитники, а как детишечки начинают с топорами бегать — так сразу ни одного «защитника наших детей» ближе, чем перебегающим границу с Финляндией, и не найдешь.
Проебываются прям знатоки детских душ куда-то. Вместе с выделенными на воспитание этих самых душ миллиардными бюджетами.
Неправильно это. Ответственность должна быть. С паяльником. Воспитывали 18 лет детей? Воспитывали. Дети с топорами бегают? Бегают. Добро пожаловать в звукоизолированный подвал для дачи объяснений. Тем более, что защищали наших детей вы не бесплатно, в процессе освоив десятки миллиардов рублей на «молодежную политику», что, помимо морально-нравственных вопросов («Какие же вы воспитатели?») ставит вопросы еще и вопросы чисто финансово-экономические («Где деньги, мразь?»).
Но я живу в стране, где сажают за слова (если, конечно, майор ЦПЭ успевает добраться до вас раньше школьника с топором), и поэтому ничего такого писать и даже думать не буду. И дураку понятно, что виноваты компьютерные игры, Навальный, покемоны и тверк, а кураторы молодежной политики ни в чем не виноваты, куда им с их жалкими миллиардами против Пикачу и Навального.
Миллиарды на молодежную политику выделяются же не для того, чтобы дети с топорами не бегали, верно? Это ж не так, что в результате молодежной политики молодежь должна понимать, что у нее есть перспективы и смысл жизни, и потому не стоит губить эти перспективы и смыслы в приступе тупой ярости? Это ж не так вот, что заплатил ты 2.5 миллиарда бюджетных рублей и такой «А можно за это 13-летним детям 15-летние дети пальцы топорами рубить не могут? Никак нельзя, не? И никого не уволят и не посадят за эти топорные миллиарды? И опять никто не виноват, включая Путина, год за годом всю эту молодежную политику подписывающего и утверждающего?»
Напишу лучше вот что: голосуйте за Владимира Путина. Владимир Путин — ваш президент. Многонациональный. Дружбанародный. Советскослужбистский. Штирлице-многоходовочный. Защитник. Ваших. Детей.
Кто не хочет воспитывать своего ребенка русским националистом — тот будет носить своему ребенку передачки в колонию для малолеток.
P.S. «Есть основание полагать, что это целенаправленная акция, организованная через группы в социальных сетях» — Елена Мизулина о серии нападений в российских школах. Понятно, не будет у нас больше соцсетей, а топоры и Мизулина — будут.

Егор Просвирнин