Кроме того, до революции Исаакий принадлежал не РПЦ, а Министерству путей сообщения, поскольку сама Церковь содержать собор таких размеров просто не могла. И даже жалованье тамошнему причту выплачивалось не из пожертвований (церковных доходов), а непосредственно из государственного бюджета. То есть до революции Исаакий был государственным имуществом, которое обслуживали государственные служащие, получавшие государственную зарплату.
И это если не вспоминать, что до революции главой РПЦ был император, управлял РПЦ государственный чиновник, и на  матушка императрица Екатерина Великая учредила Духовное управление мусульман, чтобы как-то структурировать исламские общины.
Наконец, в законе ничего не сказано про передачу имущества только РПЦ — и мусульмане, и иудеи, и всевозможные католики-протестанты-буддисты тоже имеют право взять и потребовать себе какой-нибудь приятный кусочек недвижимости. Устраивая громкий процесс передачи, будьте готовы к тому, что и представители других религий начнут «возвращать утраченное».
Краткое резюме: в законе нет ни слова про реституцию, Исаакий был госучреждением, а сама РПЦ в качестве отдельной структуры начиная с Петра Великого вообще не существовала.
2. «Если здание было построено как Храм, то оно и должно использоваться как Храм, а не какой-то там музей! Строившие Исаакий православные предки его не в качестве музея задумывали!»
И снова прямая и явная неправда. Во-первых, в Исаакии в среднем проходит по 2 службы в день (640 служб за прошлый год), и верующих на эти службы пускают бесплатно. То есть никто не ущемляет право наших уважаемых православных сограждан участвовать в религиозных службах в Исаакиевском соборе.
Во-вторых, «храм» — это некое сакральное, священное место для сакральных, священных таинств в виде общения с Богом. Мысль о том, что для всемогущего Господа Вседержителя Миров имеет значение запись о статусе недвижимости в госреестре, довольно оригинальна и показывает нам не христианское, а как раз предельно советское мышление («без бумажки ты букашка, а с бумажкой — человек»).
В-третьих, о наших православных предках, построивших величественный Храм в назидание потомкам. Кто был Патриархом Всея Руси во время строительства Исаакия? Ах да, никто. Потому что главой Ведомства Православного Вероисповедания (именно так именовалась в официальных документах совокупность органов церковного управления в юрисдикции российского Святейшего Правительствующего Синода) был Помазанник Божий, царствующий Государь Император. Никогда не задумывались, что титул «помазанник божий» означает? Этот титул означает, что править Россией императору поручил лично Господь Бог и у императора имеется «божественный мандат» (в отличие от, скажем, «народного мандата» у президента), обосновывающий его право на власть. Это ключевая идея всех классических монархических режимов, обосновывающая самодержавие (отвечает государь не перед народом, а только перед богом).
Зачем же государь, которого назначил сам Господь Бог (и которому поэтому принадлежит власть не только над людьми, но и над Церковью — попика-то из соседней церквушки Бог никуда не назначал, куда там попику против Помазанника), строит беспрецедентно дорогой собор, от стоимости строительства которого крякнул даже безразмерный бюджет Империи? Зачем нанимает для этого наших православных предков Огюста Монферрана и Карла Оппермана? Совершенно верно, чтобы проводить в нем красочные религиозные церемонии, дополнительно подтверждающие, что Божественный Завет между Господом и Императором действует до сих пор. Вроде как встреча с избирателями. Точнее, с Избирателем. А разные там послы, аристократы и прочие купцы первой гильдии, входя в Собор, сначала должны созерцать его роскошь и величие, а затем переводить взгляд на смысловой центр всей композиции — Помазанника — с благоговением осознавая, кто они (так, людишки), и кто Он — носитель Завета, Избранный.
Всё это, замечу, не я придумал, есть прекрасная монография Ричарда Уортмана «Сценарии власти. Мифы и церемонии русской монархии», и там в подробностях расписаны смыслы и церемонии старой России, ныне утраченные (или вульгарно сведенные к религиозному чувству, «очень Бога любил, вот и захотел собор ценой как новый флот»). Книгу я крайне рекомендую всем, желающим всерьез обсуждать отношения религии и власти в Дореволюционной России.
Теперь посмотрите вокруг себя. Видите ли вы нынче Императора с Божественным Мандатом? Нет, вы видите Путина, обосновывающего свое право править мистическим «рейтингом». На всех религиозных праздниках Путин появляется в небольших сельских церквях, используя религиозные церемонии не для подтверждения действительности контракта Царя и Бога, но как политик-популист («Я такой же, как и простые трудящиеся»).
В общем, если рассматривать Исаакиевский собор в его нынешнем состоянии с точки зрения его строителей, то он потерял свое изначальное значение, свой исходный смысл существования (быть свидетельством завета между Царем и Богом, «легитимностью в камне»).
Здание, потерявшее свою исходную функцию, в примитивных обществах аборигены разбирают на камни (переселенцы на развалинах Рима), а в обществах культурных превращают в музей. Каковым музеем Исаакий сейчас и является.
3. «Да какая разница, кому принадлежит Исаакий, все равно ничего не изменится!»
Изменится. В 2016 году Исаакий-музей заработал 738 000 000 рублей, из которых 100 млн пошли на реставрацию собора, еще 100 млн — налогами в бюджет, оставшееся — на й, а за счет гигантского туристического потока — в прошлом году музейный комплекс посетили 3 847 000, и все это стало возможным благодаря грамотному управлению и взаимодействию с туроператорами.
Исаакий-музей — это тот редкий случай, когда наше горемычное министерство культуры можно не только не ругать, но и даже немножечко похвалить. Что изменится при передаче Исаакия в управление РПЦ? Ну, примерно всё. Во-первых, РПЦ хочет для начала отменить плату за вход в собор (составляющую львиную долю доходов). Во-вторых, качество церковного менеджмента в разы хуже государственного (просто потому что над госчиновниками есть хотя бы прокуратура и суд, плюс общественность может мониторить работу чиновников и писать обращения — а в РПЦ даже практически открытых иерархов-гомосексуалистов не могут уволить, что уж про коррупцию говорить). В-третьих, чины РПЦ уже заявили, что хотят получать на , «вы же не бросите национальный памятник?!»), то начинается и воровство. Перед нами классическая россиянская ситуация: когда берется что-то хорошее и худо-бедно работающее (от интернета до трансграничных покупок) и ломается к херам собачьим, потому что «здесь вам не тут».
4. «Перестаньте навязывать свои светские ценности, в стране 80% православных, вы идете против православного большинства!»
Во-первых, в случае Исаакия православное большинство никто не ущемляет, две службы в день — приходи, молись, всё для удовлетворения ваших религиозных потребностей.
Во-вторых, вопросы православного большинства никак не связаны с вопросами оперативного управления национальным памятником, который принадлежит всем русским вне зависимости от религиозной принадлежности или отсутствия таковой. Особенно с учетом того, что РПЦ хочет тратить на Исаакий государственные средства, собираемые со всех. Давайте введем, как в Германии, церковный налог для всех верующих, и РПЦ из этого налога будет содержать собор, в чем проблема? Ах да, проблема в том, что если 80% православным сообщить, что православие теперь 1% от зарплаты стоит, то многие из православных выпишутся, а кроме того, публичный сбор налогов предполагает публичную же отчетность, чего РПЦ категорически не хочет делать.
В-третьих, самое смешное, я приберег этот аргумент напоследок, зная, что в больших текстах всегда запоминается финал. За 2016 год весь музейный комплекс, как я уже писал раньше, посетили 3 847 000 человек, конкретно в Исаакии побывало 2 382 000. На каждую из 640 прошедших за год служб пришло в среднем по 30 человек (все данные из заявления Творческого союза музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградской области, но любой, бывавший на службе в Исаакии, вам подтвердит, что туда по несколько десятков человек и приходят). Теперь возьмем — где же он, ах да, вот — калькулятор и посчитаем:
640 служб по 30 человек = 19 200 верующих за год, посещающих собор именно как место религиозного поклонения против
2 382 000 туристов ежегодно, посещающих собор как музей.
Давайте в столбик, для наглядности:
2 382 000 туристов в музей
19 200 верующих в храм
Ну и кому Исаакий нужнее?
2 июня 2014 г.
Некоторое время назад мы могли наблюдать скоординированную травлю «Спутника и Погрома» в рядах либеральной общественности, ставшую реакцией на растущую популярность нашего издания. Все большее число русских людей, поддерживавших либеральные идеи и видевших будущее России как европейского государства, начало обнаруживать, что европеизация России ничуть не противоречит русскому национализму и русскому национальному чувству. Что права и свободы будут гарантированы только в том случае, если гарантировать их будет политическая русская нация, от самого упоминания которой «старолибералы» (люди преимущественно еврейского или празднично-многонационального происхождения) бегут как черт от ладана. Выяснилось, что многонациональный сектантский либерализм (когда «либерализм» — это власть либералов) никому особо не нужен даже в Москве, значительная часть интеллигенции, считавшейся вотчиной многонационалов, начала транслировать наши идеи либерального национализма, и на этой почве у старолибералов приключилась антиспутниковская истерика с криками «Как вы можете репостить их, это же фашисты, фашисты, фашисты, фашистски требующие в построении европейского государства опираться на интересы фашистских 83% фашистского русского населения!»
В дальнейшем старолибералы удачно слили весь накопленный за два года протестов политический капитал сначала в истерике вокруг кампании Навального («Как можно требовать ограничить мигрантов?»), а затем окончательно самоубились поддержкой Украины, выступив как последовательные украинские националисты. В России. Итог всей борьбы со «Спутником» (и, шире, национализации интеллигенции и интеллектуальных слоев общества) — прекрасный заголовок «Друзья Маши Гессен бегут из России» и не менее прекрасные интервью травившего нас Лошака с эмигрантами старолиберальных убеждений, которые в качестве причины отъезда из России называют тот факт, что не могут жить в стране, где 95% населения поддерживают возвращение Крыма, включая даже интеллигенцию. Хотя понятно, что дело не в Крыму, а в ускорившейся национализации российского общества, предвестником чего и стал взрывной рост популярности «Спутника», с которым безнадежно пытались бороться приличные рукопожатные многонациональные люди, теперь вслед за Машей Гессен добровольно отправляющиеся в обливион.
Сейчас пошла вторая фаза: вместо старолибералов на «Спутник» начали нападать всевозможные коммунисты, социалисты, этатисты, государственники и прочая красная публика, для которой сильное государство и социалистические идеалы разной степени тяжести важнее русской нации и ее потребностей. Атаку вызвала растущая популярность «Спутника» в рядах защитников Свободного Донбасса: красные государственники успели записать героев Русской Весны в «антифашистское сопротивление» и «борцов с бандеровцами», пытаясь представить столкновение двух национальных проектов (украинского и формирующегося на русской основе новоросского) в духе больших идеологических противостояний XX века (хотя сражающиеся на Донбассе открыто говорят, что никакой общей идеологии, кроме общности русского языка и культуры, ненависти к Украине и национально-освободительной борьбы от нее, нет). Только записали совершенно незнакомых людей, проливающих кровь за свои национальные интересы, в идейных антифашистов (мне в связи с этим очень нравится, что позывной заместителя Стрелкова — «Абвер». «Антифашист Абвер» — это звучит), как глядь — эти люди начали репостить прекрасную агитацию либеральных националистов, потому что идея защиты нации и культуры им явно ближе «антифашизма».
И сейчас начинается вторая, красно-государственная волна антиспутниковой истерики, вызванная осознанием того, что красный проект на Донбассе, по большему счету, никому не нужен, а нужна защита национальных интересов русскоязычных, складывающихся в национальную общность «новороссов». Чуть раньше подобное потрясение испытали старолибералы, обнаружившие, что новому поколению русской интеллигенции их пропахшая шендеровичем многонациональность не нужна, сейчас это потрясение испытывают красные, также обнаружившие, что Новороссии их сталины с антифашизмами до одного места и в первую очередь люди сражаются за свои национальные интересы. Поэтому в ближайшее время, как и год назад с либералами, на наш сайт будут выливаться тонны грязи с красной стороны, но у всей этой грязи будет одно уязвимое место, одна страшная ахиллесова пята: даже если предположить, что «Спутник Погрома» — гитлер-фашист-нацист-бандералиберофашист и т.п., это никак не делает пожилых красных ублюдков более нужными Новороссии.
Вообще.
Точно так же, если согласиться со всей либеральной критикой «Спутника», это никак не сделает старолибералов более нужными русскому обществу. Ни либеральная, ни красно-государственная идеология не имеют ответов на вызовы XXI века и даже не пытаются эти ответы найти, вместо этого сосредотачиваясь на критике «Спутника», предлагающего жизнеспособные национальные решения. Замечая национальную энергию, прорывающуюся сквозь ветхие плотины их устаревших идеологий, они не пытаются переосмыслить изменившуюся реальность (в которой чуть ли не 2/3 подразделений Юго-Востока имеют в названии слово «русский», и ни одно — «антифашистский»), а судорожно латают прорехи, все еще надеясь остановить, запереть рвущийся вперед поток национального чувства, который с каждым днем становится все сильнее и сильнее, объяснить набирающий силу национализм с классовой антифашистской точки зрения, записать взявших оружие в руки националистов и ультраправых в коммуно-государственных «антибандеровцев» (хотя очевидно, что Бандера волнует новороссов лишь как аватара Киева, если бы киевские власти взяли на щит Сталина, то в Новороссии бы воевали «антисталинцы»).
Само собой, что красных дураков ждет поражение, точно так же, как чуть раньше потерпели поражение старолиберальные дураки. Не потому, что мы сильнее всех, умнее всех или еще что-то такое, нет. А потому, что и красные, и либеральные дураки спорят не с нами (мы люди простые и маленькие), а с пробуждающейся русской реальностью, и сильнее русской реальности нет ничего на свете.
Что судьба старолибералов уже наглядно и доказала.
Теперь на очереди коммунисты и красные государственники, отчаянно пытающиеся навесить свои серпомолоткастые бирюльки на ревущего новоросского медведя. Поддержка у них в обществе побольше, чем у старолибералов, но, как и старолибералы, они являются умирающей натурой: количество желающих вернуться в СССР стабильно в районе четверти населения (в основном это люди за 40), а количество желающих переехать в «Россию для русских» с каждым годом растет.
Поэтому интересных вопросов вокруг второй стадии очищения России (самоуничтожение красных по примеру самоуничтожения старолибералов) ровно два:
1. Насколько хватит красногосударственников, сутинят, коммунят и т.п. сволочи (старолибералы самослились за два года, у красных уровень поддержки выше, но и качество контингента хуже + отсутствует позитивное видение будущего)?
2. Встанет ли Кремль на сторону балаганного красного проекта (все красные настойчиво пытаются записаться в добровольные опричники Путина, «Вова, мы за тебя, мы за тебя, Вова, свои, Вова, свои!»), продолжив политику трюков и иллюзий, или же на примере Новороссии до высших слоев РФ наконец дойдет, что никакой альтернативы построению русского национального государства нет и не будет, ибо «антифашизм», «борьба с бандеровцами» и т.п. не отвечают на фундаментальные вызовы эрефийской государственности?
И, соответственно, единственная неопределенность триумфа русского национализма лишь в том, будет ли этот триумф по-белому (сверху) или по-черному (снизу).
Красные же пускай и дальше бесятся, разоблачая «пятую колонну» (в виде 83% населения страны): даже если они расстреляют весь «Спутник», это никак не изменит течения фундаментального процесса обретения русским народом политической субъектности. Это уже даже не политология, а геология, движение тектонических плит, которое никак не остановить.
Мы русские, с нами реальность. Вы красные, с вами истерика от осознания невозможности эту реальность изменить.
Обратите внимание, что в результате настойчивых госпроповедей про «Гейропу» сторонники либеральной демократии начали поддерживать русский национальный проект, поддержка СССР осталась без изменений. Очевидно, дальнейшая конфронтация с Западом лишь усилит поддержку русского национального пути развития, оставив такое же число стареющих сторонников совка. Реальность не переспорить, русское национальное государство — безальтернативное будущее

Егор Просвирнин