Герои АТО братья Саакяны пошли к кровавому раввину за кредитом, чтобы открыть бизнес с однополчанами (ну и заодно послушать хор мальчиков при синагоге «Пирхей Украина»). После получения кредита герои АТО братья Саакяны решили, что у них тут Четвертый рейх (точнее, Рейхян) и ультраправая диктатура (точнее, диктатурян), а значит отдавать кровавому раввину (и хору мальчиков при синагоге «Пирхей Украина») 119 тысяч долларов совершенно необязательно.
Это оказалось трагической ошибкой. Кровавый раввин Шолом Нахшон взял волыну, позвал группу поддержки, назначил встречу, а на встрече открыл по должникам ураганный огонь, убив к херам собачьим Вагнера (а ты не будь любимым композитором Гитлера!) и Иващука (езжай обратно в свой Иловайск и делай там что хочешь!), а также серьезно ранив пресловутых братьев Саакян. Начальник днепропетровской полиции Олег Грозя (блядь, им там всем имена какой-то стенд-апер что ли придумывает?) уже заявил, что виновные задержаны, ведется следствие. Следствие ведут Колобки.
Из этого всего должен быть, наверное, какой-то вывод, типа там как страшно жить на Украине, избегайте быть украинцем, не делайте Майдан, слушайтесь путяру, а то сделаете Майдан и вас потом раввин за стоимость хрущевки в Москве расстреляет. Но, во-первых, все нормальные люди к Украине и украинцам уже давно не испытывают ничего, кроме черной тягучей ненависти (а значит в никаких нравоучительных выводах не нуждаются), во-вторых, государственные СМИ уже задолбали оправдывать гной и безумие в РФ еще большими гноем и безумием на Украине (а мы, как известно, СМИ не государственное, мы — официально запрещенный голос русского национального экстремизма), а в-третьих, эта новость на нашем сайте размещается исключительно потому, что все это очень смешно, на уровне скетчей «Монти Пайтон». Смешно во всем, начиная от самой ситуации (героические украинцы (украиняны), сбежав от смертельных бронетанковых бурятских дивизий, гибнут от злых еврейских пуль за 119 тысяч долларов) и заканчивая именами. Вагнер! Шолом Нахшон! «Резурекордс»! Кредитная еврейская организация «Твой дом»!
И, конечно же, хор мальчиков при синагоге «Пирхей Украина».

Егор Просвирнин