При этом США уже пригрозили новыми санкциями за бомбардировки лояльной им оппозиции. Поэтому пока что Владимир Владимирович ведет нас или к новому этапу санкционного давления во имя братушки-Асадушки, или же к гнилому договорняку с «Багдадскими соглашениями» в финале.
А вот что я  писал 26 октября 2015 года:
4. БУДУЩЕЕ СИРИЙСКОЙ КАМПАНИИ В ЛУЧШЕМ СЛУЧАЕ ТУМАННО — в ответ на помощь Асаду джихадисты начали консолидироваться для совместного выживания. США всячески отказываются от переговоров, демонстрируя желание к санкциям за Украину навесить еще и санкции за Сирию. Дипломатическая изоляция не только не прорвана, но наоборот, все более углубляется. Медведева, попытавшегося прилететь в США пообщаться, демонстративно выставили за дверь.
Как видите, все ровно так и произошло: дипломатическая изоляция, санкции, Асад как камень преткновения. Я крайне рекомендую проделать простое упражнение: открыть тексты любимых вами экспертов-аналитиков (а то и ваши собственные комментарии на «Спутнике») и посмотреть, что писали эти самые эксперты осенью 2015-го. Я подскажу: они писали про «прорыв дипломатической изоляции», союз с Америкой против ИГИЛа и про то, что вопрос с Асадом не такой уж важный. Также они писали про то, что великая держава Эрефия показывает миру свои налитые мускулы, и мир дрожит, и мир боится, и мир с благодарностью принимает помощь РФ в борьбе с ИГИЛ. Это магистральная линия пропаганды тогда была: бухнув по столу в Сирии, РФ заставила с собой считаться.
Спустя 3 года великая держава Эрефия показывает миру свои налитые 3D-ролики, а Путин хнычет, что Россию не слышали, так вот услышьте Россию теперь, когда я вам тыкаю прямо в наглые ваши хари мои смертельные 3D-ракеты! Не очень похоже на поведение уверенного в себе лидера, контролирующего ситуацию. Асад тем временем дрейфует в статус фашиста хуже Гитлера, про ИГИЛ уже никто не вспоминает, испарился, как будто и не было, санкции множатся. И, кажется, даже самые упоротые политруки не осмеливаются кричать, что РФ кто-то там боится. Плюс в Вашингтоне вместо интеллигентного негра Обамы сидит Злой Дональд, который задоминировал альфа-самочку Путятишну настолько, что бедная Путятишна страшного Дональда даже ругать боится. Никто, включая пьяных, не кричит «Трамп — чмо», хотя оный Трамп за день обвалил фондовый рынок РФ на 10%, и грозится, что это лишь начало. Гражданам откровенно ссыкотно, и даже странно вспоминать, с какими бравыми боевыми кричалками и сопелками они отправлялись в Сирию всего 3 года назад. Но вы повспоминайте — в том числе свои комментарии про «да нормально все будет, да Путин все просчитал, а вы на „Спутнике“ просто пессимисты». И вот, идет третий год операции, которая «завершится за полгода максимум».
Прошел не год, а три. Ну и где все эти аналитики из комментов? Путинисты, ау! (Комментарий и отрывок из текста Егора Погрома от 3 октября 2015 года)
Что же произошло?
Ну, помимо того, что я оказался прав, а прорывавшие дипломатическую изоляцию эксперты, политологи, военные и гражданские чины — нет?
Произошла геополитика. Слово «геополитика» благодаря всяким сумасшедшим превратилось в ругательство, хотя вообще-то это наука о влиянии географии на политику (сейчас же слово «геополитика» обозначает какую-то глобальную непонятную хрень, типа как «внешняя политика», но с тайным знанием, каковое тайное знание следует получать ежедневной нормой у манерного педераста Киселева). Очень хорошая наука. Например, с точки зрения геополитики, Китай — это остров, не имеющий устойчивых наземных связей с окружающей Евразией. Поэтому для обмена с внешним миром китайцы будут использовать океан, а значит геополитика предсказывает китайцам строительство мощного океанского флота. Чем китайцы прямо сейчас и заняты. Или, например, Россия, согласно геополитике, являет собой единое целое с Европой из-за Европейской равнины, представляющей собой единое пространство от Пиренеев до Урала. В отсутствие естественных преград, мешающих взаимным вторжениям, Россия и Миттель Европа могут обеспечить свою безопасность лишь максимально отодвигая границы на юг (север), попутно плодя буферные государства, чем они всю свою историю и занимались. И будь ты хоть ультраевразиец, но пока можно сесть в танк у Пиренеев и доехать на нем до Урала вообще без проблем, ты обречен вмешиваться в дела Европы, интриговать, бить в спину, ставить своих марионеток на трон польского короля, делить Польшу, делить Германию, гореть мечтой отодвинуть границу в самый Ла-Манш. Украина же, если смотреть геополитически, с точки зрения безопасности России должна быть пророссийской, это стратегический императив. Текущая конфигурация границ позволяет покончить с Россией одним ударом с украинского направления, расчленив самое сердце страны на части. И можно сколь угодно долго размышлять, что не хочет же ЕС напасть на РФ, вы чего, какое-то безумие, но геополитика не исследует вопрос, кто чего хочет. Она исследует вопрос, кто чего может.
Западные границы РФ в их текущей конфигурации защитить невозможно, и мы живем лишь милостью наших соперников. Геополитическая точка.
Но вернемся к Сирии. Жертвы телевизора любят объяснять операцию в Сирии «геополитикой» — дескать, Катар хотел построить газопровод через Сирию, Сирия отказалась, и с тех пор страны Залива с Катаром во главе мучают непокорного Асада, принявшего крестные муки за газопровод. Вместо того, чтобы построить заводы по сжижению газа и возить в Европу сжиженный газ как ни в чем ни бывало (или реализовать альтернативный маршрут без участия Сирии). Это нехитрое рассуждение про газопровод раздора — за исключением того неловкого момента, что прямо сейчас Катар находится во всеарабской изоляции, будучи не совсем в положении вершителя судеб, да и подключаться этот газопровод должен был к так и не реализованному «Набукко» — и выдается в РФ за «геополитику». О Катарском Газопроводе сообщается страшным шепотом в интернет-комментариях, Катарский Газопровод считается исчерпывающим объяснением бед Асада. Люди, пытающиеся заявить, что Катарский Газопровод маловажен, вызывают плохо скрываемое презрение, как дышащий через рот медицинский кретин. В телевизерную не ходят, «геополитики» не понимают, а все туда же, со своим мнением, а какое там мнение может быть, если там газопровод! Катарский! С газом!
Нет, про Газопровод Всевластия я не иронизировал, вот прям реально так и пишут. Кстати, найден сирота, воспитанный «Газпромом»
Что ж, так как царящий в РФ идиотизм изрядно меня утомил, позвольте вам показать на примере Сирии настоящую геополитику. Тем более что надо уж наконец разобраться в регионе, из-за которого нам с вами в обозримом будущем обрубят фейсбук и прочий «Эппл», а также уронят уровень жизни в начало нулевых.
Начнем с главного вопроса, который поможет нам разобраться в вопросах второстепенных. Кто является ключевым союзником Асада? Владимир Путин? Сергей Шойгу? Дмитрий Киселев? Нет. Ключевым союзником Асада является Иран. Чтобы осознать всю глубину этой нехитрой мысли, достаточно посмотреть на карту пресловутого Шиитского Полумесяца (шииты обозначены темно-зеленым):
От Ливана, через Сирию, Ирак, Иран и берег Персидского залива в Саудовской Аравии до самого Йемена, Полумесяц аж слепит глаза очевидным планом господства шиитов на Ближнем Востоке. На левом роге полумесяца, у Ливана — Израиль со священным для мусульман Иерусалимом (верни правоверным Храмовую Гору, и ты докажешь, что являешься истинным лидером уммы) и выход в Средиземное море, в центре полумесяца, на берегу Персидского залива — огромные месторождения нефти, на правом роге — стратегическая позиция для контроля Красного моря и экспансии в Африку. Готовая империя! Только наливай да пей! И именно «налить, да выпить» и попыталась Исламская Республика Иран, превратившая шиизм в политический ислам, провозгласив исламскую революцию, а затем занявшись ее экспортом. В процессе революции иранцы долго воевали с Ираком, пробивая путь в Ливан, но не смогли забороть Хуссейна — к счастью для них, Ирак в итоге разобрали США, подарив Ирану на блюдечке с голубой каемочкой шиитские районы. Параллельно иранцы упорно поддерживали ливанскую «Хезболлу», которая воевала с Израилем, собирая урожай сочувствия своей борьбой с еврейским государством, не давая укрепиться центральной власти в Ливане и покончить с государством в государстве. Также иранцы планомерно вкладываются в шиитских мятежников в Йемене (бесполезны здесь и сейчас, жизненно важны для грядущей Шиитской Империи). Ну и поддерживают Асада, поскольку без Сирии Ливан окажется отрезанным, и потенциальная Шиитская Империя потеряет выход к Средиземному морю и фронт для финальной битвы с Израилем.
Да, на примере Ирана мы можем наблюдать многоходовочку в исходном значении слова — сложную стратегическую комбинацию со множеством переменных, которая должна привести к появлению сверхдержавы. Как вы понимаете, реальная иранская многоховодочка вообще не похожа на то, что называется «многоходовочкой» в РФ (обычно — бабкин бубнеж со случайным использованием политических и военных терминов).
Именно Иран, Иран и еще раз Иран является главным спонсором и союзником сирийских алавитов, из политических соображений признанных шиитами. Именно Иран десятилетиями растрачивает свои ресурсы на попытки подчинить Полумесяц единой политической воле, и именно у Ирана после уничтожения Ирака американцами мечта о великодержавии начала воплощаться в реальность. Исламская республика существует ради исламской революции (как СССР ради построения коммунизма), исламская революция невозможна без объединения шиитов, легитимность иранского теократического режима покоится на его внешних достижениях, на его роли Старшего Брата и защитника повсюду угнетаемых шиитских меньшинств. Развал Ирака и переход гигантских районов страны под контроль иранских ополченцев и иранских агентов вскружил голову Тегерану — и после столь сладостного успеха потерять Сирию, а с ней и Ливан, а с ним и «Хезболлу» просто немыслимо.
Поэтому иранцы с самого начала всерьез, насмерть воюют за Асада. Поэтому иранцы наводнили Сирию бойцами КСИР во главе с легендарным Касимом Сулеймани, поэтому в Иран идет постоянный поток гробов «ихтаместь», которым устраивают роскошные похороны, а иранская экономика даже после отмены санкций продолжает свое падение. Раз объявив себя слугой Мировой Революции, ты должен сражаться до последнего — или потерять власть. Ведь экспорт революции — единственное, что может как-то оправдать обнищание страны, «все ради триумфа истинной веры». А если и деньги потратили, и триумфа истинной веры не случилось, то возникает неприятный вопрос, а кто вы вообще такие и что вы здесь делаете. Поэтому теократический режим будет и гнать, и гнать велосипед или до своего полного триумфа, или до своего полного краха (как вот с Ираком бодались, пока обе стороны буквально не истекли кровью).
Установив неизбежность для шиитской теократии защиты Асада, вновь посмотрим на карту. Кто же является главным противником Ирана, его смертельным врагом? Что говорит мадам Геополитика? Верно, что с текущей конфигурацией шиитского расселения Саудовская Аравия не может не быть врагом Ирана. С юга СА подпирает Йемен с проклятыми хуситами, с севера — шиитский плацдарм в Ираке (битву за который саудиты проиграли), а прямо через залив расположился сам Иран, десант которого сидящие на колоссальных нефтяных полях саудовские шииты встретят с восторгом. Да, сунниты в мире многократно превышают численностью шиитов — но конкретно здесь и сейчас положение Саудовской Аравии откровенно скверное, и даже колоссальная помощь со стороны США дело не меняет. Саудиты не умеют воевать, но они держат священные города ислама и используют проистекающий из этого авторитет для проповеди салафии, чистого ислама, собирая в спонсируемые ими группировки рекрутов со всего мира. Волна суннитского терроризма и образование ИГИЛа имеют под собой множество причин, но главная из них — вложения саудитами десятков миллиардов долларов в проповедь салафии. Ислам за столетия оброс разными локальными девиациями в зависимости от местности (в РФ это называется «традиционным исламом»), и сложно убедить людей просто так отказаться от обычаев дедов и прадедов ради глобалистской тоталитарной идеологии тотальной войны (из которой уже и вырос ИГИЛ). Потребовались десятилетия кропотливого труда по обучению проповедников и созданию университетов, чтобы салафизм стал глобальной модой в столь разной и пестрой умме. Труд этот проделала Саудовская Аравия, а уж кто конкретно породил ИГИЛ (недобитые саддамовцы, турки, евреи, американцы, сами саудиты) не суть важно — труднее всего вырастить яблоню, а уж урожай черных яблок с нее сможет собрать любой халявщик.
Смотрите, с появлением ИГИЛ (черная и красная территория) левый рог Шиитского Полумесяца окутывает темная паутина, шиитские районы впервые с падения Саддама вновь оказываются под властью суннитов.
Можно рассматривать ИГИЛовцев как сумасшедших, но со стратегической точки зрения, появление сверхжестоких джихадистов, массово убивающих других мусульман, выглядит как суннитское контрнаступление после успехов Ирана. Тщательно выпестованные СА по всему миру салафиты собираются в огромную армию фанатиков, жестокостью и равнодушием к смерти ужасающей даже шиитов с их культом мучеников. ИГИЛовцы могли сколько угодно грозить Европе — но реально они изгоняли шиитов, убивали шиитов, уничтожали шиитские святыни, вырезали этнические меньшинства, придерживающиеся шиизма, их главным занятием был геноцид шиитов. И пусть даже поначалу ИГИЛ состоял из сирийцев-саддамовцев, затем власть в нем взяли персонажи вроде Джихади Джона, стопроцентные порождения глобальной саудовской проповеди салафии. Обвинять ИГИЛ в связях с Саудовской Аравией — это примерно как заявлять, что люди, кричащие «Слава Украине!», возможно, имеют отношение к Украине. Тем более что кроме ИГИЛ было (и есть) множество других группировок, постоянно собирающихся, распадающихся и снова собирающихся во славу «святых праведных предков», спонсорских денег и собственного развлечения. США пытались из них создать «умеренную оппозицию», но из игры «кто радикальнее, тот и прав» их вышвырнули как детей. Не думаю, что американская помощь джихадистам была значительной по сравнению с состояниями, просаживаемыми Саудовской Аравией. Но Саудовская Аравия, как известно, даже если 11 ее граждан совершают самый кровавый теракт в истории США, никогда ни в чем не виновата. Что в США — борец с мусульманами Трамп приехал как миленький, что в РФ — понеслись к шейхам российские делегации как миленькие (хотя на территории РФ запрещен ваххабизм, официальная религия Саудовской Аравии).
Черный паук ИГИЛ на левом роге Шиитского Полумесяца — это геополитика, причем геополитика, победившая просто политику (нарисованные европейцами по итогам распада Османской империи искусственные ближневосточные государства распадаются сами, ненависть и вера оказались сильнее карты и договора). А способность смотря на этого паука видеть безумцев, мечтающих захватить Лондон и Париж, потому что «они сумасшедшие все, сами так сказали» — это «геополитика». В искусстве «геополитики», будем справедливы, изрядно преуспели не только в РФ, но и в Европе. Пара терактов, пара роликов — и вот уже никаких сомнений, что «фанатикам ненавистны европейские ценности свободы» (а шо там Варфаломеевская ночь каждую ночь — так это дело десятое, «кто этих арабов считает»).
Посмотрев на религиозную войну, сравнимую по ожесточению с войной католиков с протестантами, американцы покачали головами и пошли дружить с курдами. Кстати о курдах: после русских это самый большой народ в мире без собственного государства. И если иранские курды-шииты не мечтали о независимости даже во время восстания 1979 года, то курды-сунниты, населяющие Ирак, Сирию и Турцию, отчаянно стремятся к национальной независимости вот уже которое столетие, вынося страшные жертвы ради своей мечты. Здесь к религиозно-государственному измерению добавляется национальное — если искусственные Ирак и Сирия (с никогда не существовавшими «иракцами» и «сирийцами» — это кто-то типа «россиян») распадаются на части, несмотря на титанические усилия, то столь же титанические усилия требуются, дабы не дать курдам собраться. Посмотрите на карту расселения курдов:
Большой Курдистан уничтожает Турцию, отгрызает нефтеносные провинции у Ирака и создает заметные проплешины в Сирии. У курдов не было бы никаких шансов, но курды умеют воевать (забавно, да: безумных религиозных фанатиков спокойно выпиливают старые добрые националисты-ирредентисты прямиком из XIX века), поэтому они смогли отстоять свои анклавы в Сирии и Ираке, а также заручиться поддержкой США как главные кандидаты на роль разумной оппозиции Асаду. Сохраняя нейтралитет в отношениях с Асадом, набирая популярность и влияние победами над ИГИЛ, потешаясь над беспомощностью центрального правительства Ирака, курды, само собой, вызвали реакцию единственного регионального игрока, имеющего силы и желание стереть курдов с лица земли. Турции.
Прежде, чем мы двинемся дальше, я вас прошу отметить, что помимо религиозно-государственного конфликта двух стран, претендующих на глобальную роль, и их сателлитов, у нас в этом же пространстве в это же время образуется конфликт между национально-освободительным движением и подавляющей его имперской государственностью. Попытки уничтожить национальную идентичность курдов не удались, турки не смогли ни ассимилировать, ни интегрировать этот непокорный народ. Хуже того, рождаемость курдов оказалась выше, чем у турок, и, таким образом, внутри турецкого национального государства медленно разрастается Чужой. А снаружи государства, на сирийской границе, образовался брат Чужого, мечтающий разорвать Турцию на части и освободить потусторонних родственников. Вновь внимание на карту:
Мы видим, что после почти полной гибели ИГИЛ ситуация стала лишь интереснее: союзница США Турция открыто атакует союзников США курдов (и требует свергнуть союзника РФ Асада, чтобы отторгнуть населенные родственными туркоманами сирийские территории), поскольку турки не дураки и понимают, что с такой «Украиной» под боком они находятся в смертельной опасности. Вот вам классическая геополитика, диктующая курс действий, простой, как удар шпалой по затылку: внутри — сепаратистское меньшинство, снаружи — поддерживающее его протогосударство, и дальше возможна лишь или классическая история победы ирреденты, или не менее классическая история подавления национально-освободительного движения с разгоном протогосударства. Этот конфликт вложен в еще больший конфликт — турки считают всю Сирию своей бывшей имперской провинцией и мечтают ее вернуть или хотя бы сделать своим вассалом, чего совершенно не скрывают. Очевидно, что при подчинении Сирии турки станут на пути Шиитского Полумесяца, равно как и на его пути встанет Большой Курдистан в случае, если Турция проиграет. Судьба курдского государства пока не решена, турки ведут успешное военное наступление на курдов, а президент США Трамп рассуждает, как бы побыстрее уйти из Сирии, потому что его волнует торговая война с Китаем, а не какие-то ближневосточные приключения. Эвакуация США из Сирии будет означать, что Курдистан начнут рвать со всех сторон, а дальше наступит время для столкновения турок и Асада, то бишь Ирана и РФ, а там и новая затея саудитов подоспеет.
Ко всему этому винегрету стоит добавить Израиль, который давно и беспощадно воюет с иранской «Хезболлой», окопавшейся в Ливане. Вновь внимание на карту, это карта Второй ливанской войны, случившейся в 2006 году:
Нетрудно заметить, что Сирия критически важна для успешной обороны Ливана. И что «Хезболла» в Ливане смогла стать государством в государстве в условиях слабого центрального правительства. Слабое правительство Асада (или его преемника), истощенное войной, в международной изоляции станет идеальным фоном для формирования в Сирии «Хезболлы» номер 2. Получить вместо усталого диктатора бодрых фанатиков, рвущихся на Храмовую гору — это не совсем то, о чем мечтают евреи. Поэтому они бомбят Асада, ибо враждующие друг с другом банды джихадистов безопаснее государства-группировки, курируемого иранским ГРУ. Тут парадоксальным образом интересы евреев и радикальных исламистов совпадают, а интересы евреев и РФ прямо противоречат друг другу. То есть к двум конфликтам (религиозному и национальному) у нас в Сирии добавляются превентивные удары евреев с целью формирования благоприятного внешнеполитического окружения. Это как если бы у нас тут была Россия для русских и после майдана 2004 года на Украину ехал не Доренко в оранжевом шарфике, а сразу Стрелков в балаклаве. Жестокий народ в этом Израиле!
Давайте загибать пальцы, подсчитаем наконец участников вечеринки:
Шиитская Империя Полумесяца, стоящая на пороге как минимум регионального господства (или полного краха).
Саудовское Королевство Зла, оказавшееся в стратегическом окружении, да еще и при рухнувшей нефти.
Большой Курдистан, поддерживаемый США, столкнувшийся с намеренным уничтожить его классическим национальным государством.
Неоосманская Империя в зародыше, чье появление невозможно без окончательного решения курдского вопроса.
Еврейское национальное государство, пытающееся сегодня подготовить поле боя для неизбежной войны завтра.
ВВС и спецназ Франции и США; силы США явно демонстрируют присутствие (Вагнеру), французы пока совсем явно не лезут, но за судьбу бывшего протектората переживают.
Британский офтальмолог Асад, внезапно очутившийся в центре схватки конфессий и наций, сделавшей бы честь самому «Вархаммеру».
И Российская Федерация, вообще непонятно что делающая среди этой красоты. «Борьба с ИГИЛом на дальних подступах»? Во-первых, ИГИЛ победили, причем несколько раз, на бис, а во-вторых, уже не надо. «Военно-морская база в Средиземном море?» Больше похоже на правду, но очевидно, что стоны по базе — это смутные воспоминания о 5-й Средиземноморской эскадре кораблей ВМФ СССР, противостоявшей 6-му флоту США. Противостояла советская эскадра американскому флоту, впрочем, не из принципа, а защищая колоссальные инвестиции Советского Союза в дело строительства арабского социализма, прикрывая с моря безуспешные попытки арабских трудящихся уничтожить Израиль, государство-сателлит США. Причем во время несения службы в районе вероятного начала Третьей мировой войны Средиземноморская эскадра ВМФ СССР своей военно-морской базы не имела, что доставляло множество неудобств, однако на готовность к схватке с 6-м флотом США это не влияло. Пункт материально-технического обеспечения в Тартусе существовал уже тогда, однако по каким-то причинам СССР до полноценной базы его не достраивал.
И вот, прошли годы. Нет уже никаких колоссальных инвестиций на Ближнем Востоке — наоборот, даже несчастные курды могут отжать у «Роснефти» несколько миллиардов и ничего им за это не будет. Панарабский социализм проиграл, единое арабское государство попытался создать разве что ИГИЛ, сама РФ, не имея никаких ценностей, смотрит на реликтовую партию БААС (национал-социалистическую и реально угорающую по Гитлеру — вы будете смеяться, но для арабов «устроил Холокост» — отличное резюме) вытаращенными глазами. Предел амбиций — соревноваться за нефтяные и газовые поля на общих с западными корпорациями основаниях. Зачем советские так активно пытались помочь «сбросить Израиль в море», в МИД РФ никто уже и не вспомнит (я подскажу: один из создателей Израиля — Сталин. Еврейское государство в первый же год жизни Вождя предало, переметнувшись к американцам — с тех пор сталинизм и юдофобия неразделимы). Нет ни выданных в кредит танковых армад, ни грандиозных военных альянсов и еще более грандиозных планов атаки. Остался лишь один Асад, который сам с трудом понимает, что происходит и где он находится.
Сейчас смешно вспоминать, но 2 года назад граждане всерьез ждали явления Планетарного ИГИЛа, а также вели диалоги с арабами и египтянами, нанося болезненные уколы США. И куда все эти аналитики делись? Как будто волки на них срать уехали. (Комментарий и отрывок из текста Егора Погрома от 26 октября 2015 года)
Да и до Асада ли, когда на протяженной и незащищенной западной границе растопырилась гигантская враждебная Украина, весь смысл жизни которой — «мочить москалей»? До Асада ли, когда «верный союзник» Лукашенко внезапно переходит на мову, а не менее верный союзник Назарбаев — вообще сразу на латиницу для верности? До Асада ли, когда Крым, взятый без Херсонской области, задыхается без воды для сельского хозяйства, украинцы открыто отменяют Минские соглашения, а Приднестровье, зажатое между стремящейся в Румынию Молдавией и стремящейся в ад Украиной, мрачно ожидает развязки своей забытой в России истории? До Асада ли, когда Грузия стремится в НАТО, в Узбекистане открыто поносят Россию, Азербайджан молниеносно перевооружается (готовясь атаковать Армению, где наша военная база), а почивший было блок ГУАМ обретает на глазах второе дыхание, причем на этот раз у всех участников блока есть настоящие армии (местами даже с боевым опытом)? До Асада ли, когда проект Евразийского Союза провалился, когда ближайшие союзники колеблются, когда беззащитное подбрюшье России выставлено под удар живущей лишь войной Украины, когда в Восточной Европе слышен грохот американской бронетехники, Центральную и Среднюю Азию переваривает Китай, и на месте советского посмертного сна проступает новая беспощадная реальность, в которой баи, ханы и гетманы не выражают даже церемониального почтения Москве, а сразу с размаху харкают в харю?
До Асада ли, когда даже Крым никто не признал (а война заканчивается только когда появляется политическое соглашение, оформляющее новый статус, нет новой политической реальности — нет мира), и даже возвращение Крыма, бесспорно праведное и святое, служит поводом для новых санкций, упреков, обвинений? До Асада ли, когда крупнейшая соседняя страна застыла в шаге от открытого объявления войны?
200 миллиардов на Украину потратили, по словам Медведева, — вот те гигантские инвестиции, которые надо защищать! Удобный широкий фронт специально для вторжения огромными сухопутными армиями, Днепр, будто бы ждущий у своих мостов массовые высадки ВДВшников, черноморское побережье у Одессы, томящееся в ожидании морпехов, всегда готовые поддержать атаку Приднестровье и Крым, беззащитные Харьков, Полтава, Днепр, просящийся сам собой гигантский котел для Донбасской группировки ВСУ, уже один раз брошенный украинцами в панике Мариуполь… Минимальное плечо снабжения, готовые выйти из подполья прорусские активисты, венгерские сепаратисты, русины, просто местные феодалы, которые за право грабить час отдадут хоть мать родную, объятая безумием Польша, которая может и принять Львов, став соучастником, союзником, партнером… Венгрия с травмой Трианонского договора, в разладе с ЕС также готовая на многое… Войска ЛНР и ДНР, позволяющие решать деликатные задачи руками «неподконтрольных нам республиканцев» там, где потребуется… Заводы и шахты, торговые центры и элитные виллы, раздача которых смертным и бессмертным скрасит санкционный шок, обеспечит адамантовую поддержку Реконкисты в народе… Наконец, тот факт, что у нынешней Украины нет и не может быть никакого смысла жизни, кроме войны с Россией. Это нищее государство с африканским уровнем жизни, при котором война — единственный способ объяснить, как самая промышленно развитая республика СССР превратилась в захолустье беднее Молдавии. Как отлил Кучма в граните «Украина — не Россия», так там никакой другой идеи не появилось и уже не появится. И четыре года «хитрого плана», за время которых украинцы только злее стали, это блестяще подтверждают.
Самая понятная картинка на тему «Зачем нам Украина?»: даже украинцу в такой перспективе становится понятно, что на западном фланге первая устойчивая граница России проходит по Карпатам
Наука геополитика говорит: вы не можете иметь такую границу с враждебным государством, вам все равно придется решать украинский вопрос. Это география. И это задыхающийся без воды Крым, которому жизненно необходима Херсонская область (входившая в состав Таврической губернии в Исторической России). И это политика — пока в Киеве не сидит марионеточное прорусское правительство, отписывающее вам всю страну и косу Тузлу в придачу, о признании Крыма (про ЛДНР просто молчим) никто даже разговаривать не станет. И это геополитика: пока вы не найдете другой глобус, вам придется тем или иным способом возвращать Украину.
Однако вместо геополитики в РФ популярна «геополитика», поэтому Путин прет в эпицентр трех конфликтов сразу, с трудом снабжая даже небольшую группировку (да еще и маршруты снабжения проходят через Проливы, контролируемые одной из участниц конфликта, Турцией), попадая под удары американцев, попадая под удары евреев, попадая под санкции американцев и европейцев за химические атаки непонятно кого, вломившись на землю огня и крови, и получая на этой земле за всех сразу и еще за того парня на сдачу. Да еще и с тем прицелом, что если вдруг Асад победит, то рулить им будут иранцы, потому что у иранцев в процессе дискуссии может внезапно выйти из-за угла пара дивизий, а у РФ — нет. С глупой сказкой про «прорыв международной изоляции» и «бить на дальних рубежах» вместо внятных целей и задач, с базой в Тартусе, необходимой для демонстрации великодержавной мощи в качестве единственной реальной цели кампании.
Но даже великодержавная мощь странная какая-то выходит — турки сбивают самолет, убивают посла, не признают и обещают никогда не признавать Крым, получают за это АЭС, торговые льготы и газопровод, а затем еще и С-400 вдобавок. И единственное, что остается делать ошалелому телезрителю, не понимающему, зачем наши гибнут в Сирии, когда кровоточит Донбасс, и в чем нужда в базе, которой манкировал даже СССР — это лепетать про «многоходовочку» и, мать ее, «геополитику». Там же это все не так, что вот Путин сидит в телевизоре и хрен сосет! Это он притворяется, понимать геополитику надо!
Но никакой «геополитики» в вашем понимании (эзотерическая херня, не поддающаяся даже базовому логическому анализу, типичный бабский треп, замаскированный под политический язык) в Сирии нет. А с точки зрения нормальной гетеросексуальной геополитики, операция в Сирии есть полное безумие, устроенное в регионе с максимальным количеством рисков на всех стадиях, с задыхающейся системой снабжения, не позволяющей отвечать на эскалацию конфликта, ради непонятно чего, в амплуа мальчика для битья, которому то по аэродрому ударят, то санкции введут, то в убийствах детей обвинят, то самолет собьет непонятно кто, а то и просто превратят в мясо роту ЧВКшников с обсасыванием подробностей во всей мировой прессе. Это не геополитика, это BDSM-политика.
И, похоже, Путину она нравится.
Из текста Егора Погрома о Сирии и Трампе, опубликованного почти ровно год назад, 12 апреля 2017 года. Кстати, поводом для написания текста стал американский ракетный удар по Сирии. 
Текст на нашем сайте
Завершим текст уже классическим вопросом-ответом «А что бы сделали иначе русские националисты?» Русские националисты в случае внешней политики РФ сделали бы иначе вообще все, но если выбирать ключевой момент, то вот он. Путин с «их там нет» нарушил главное правило вменяемого лидера: он публично, под камеры, соврал. А если лидер страны начинает публично врать, то это означает, что вменяемый разговор с ним, «без дураков», невозможен. И так как выше лидера никого нет, то получается, что вменяемый разговор невозможен и с самой страной. Что мы сейчас и наблюдаем: с Путиным и РФ перестали спорить, их уже просто не замечают, и все грозные заявления Маши Захаровой перестали перепечатывать в «Нью-Йорк Таймс» даже для смеха. В обычной стране это решается выборами нового лидера, но страна у нас волшебная, нового лидера не будет и, видимо, мы пойдем на дно всей «Черной жемчужиной» во главе с капитаном Владом Петухом.
Соответственно, если бы вдруг русские националисты прямо сейчас получили власть, то мы бы первым делом сформулировали короткий, на страничку, список критических национальных интересов (то есть интересов, ради которых мы готовы без колебаний начать полномасштабную войну на уничтожение, причем начать не в 3D-редакторе, а на самом деле), после чего передали бы его по дипломатическим каналам всем мировым державам, параллельно начав раскручивать-пропагандировать внутри страны. Зачем? Сейчас никто не понимает, чего хочет РФ — и, соответственно, продуктивные переговоры невозможны, дипломатия невозможна, остается лишь экономическое и военное давление. И первый шаг к выходу из изоляции — это объяснить себя миру хотя бы на уровне Эрдогана, открыв саму возможность для использования дипломатических инструментов в диапазоне от компромиссов до ультиматумов (если ваш лидер врет и у него нет внятных интересов, то даже ультиматум может оказаться шутеечкой). Эрдоган, к слову, сказал, что будет курдов резать, а что там рядом американцы стоят, то это их, американцев, проблемы похоронного характера. Американцы Эрдогана услышали, человек во вранье и шутеечках не замечен, говорит всерьез — пошел диалог, дошли до предложений Трампа вообще уходить из Сирии.
С РФ же никаких переговоров никто не ведет не потому, что РФ требует чего-то дикого (уж не более дикого, чем «дайте вырезать курдов-то, не жмитесь!»), а потому, что в ответ на «Мужик, ты чо хошь-то?» начинается безумное бормотанье про «многоходовочку» и «геополитику». И в результате люди видят перед собой не лидера, ищущего урегулирования, а кегебиста, проводящего «активные мероприятия». Со шпионами же, обнаруженными за линией фронта, никто никогда никаких переговоров не вел. Их вешали без церемоний.
Поэтому первейшей задачей русского национального правительства во внешней политике станет восстановление самой возможности содержательной коммуникации с другими народами и странами. И уж только после этого пошла бы, собственно, внешняя политика. Поддерживайте русских националистов, не поддерживайте Путина и побольше вам удачи в наступающих Интересных Временах!

Егор Просвирнин