Но их за депутатом Федоровым (который, наверное, тоже Донбассу как-то помогал, но все-таки основная его деятельность — создание ручной секты по типу Кургиняна) не очень видно. А за нагнанными для массовки бюджетниками не видно совсем. Легко то есть обозвать митинг «Антимайдана» сборищем путинских титушек, но среди этих титушек есть заметное число людей, которые летом при прорывах через границу реально рисковали своей жизнью. И не за Путина, а за мирное русское население.
И есть «Марш 1 марта», который задуман как анти-анти-майдан. «Марш 1 марта» поддерживает, например, «Конгресс российской интеллигенции», куда помимо хорошо известной вам советской сволочи вроде Макаревича, Ахеджаковой или Шендеровича входят такие люди, как правозащитник Валерий Борщев. В 1995 году он вместе с правозащитником Ковалевым посетил штаб Дудаева в Грозном, откуда Ковалев призывал по рации русских солдат сдаваться под свою ответственность. Те, кто ему поверили и сдались, были страшно запытаны и замучены (война только началась и солдаты еще не знали культурные особенности народа-академика, а тут дядя какой-то из рации призывает сдаться, говорит, что официальное российское лицо, вокруг танки горят, страшно. Некоторые дяде верили). Я не знаю, говорил ли что-то господин Борщев в ту кровавую рацию, но думаю, что как минимум Ковалеву не мешал. Персонаж круче любых Хирургов. Или любимица публики, почетная борцуха с русским фашизмом Алла «Холокост» Гербер. Такая, в общем, российская интеллигенция, что на ее фоне большевики из пломбированного вагона чуть ли не национал-патриотами кажутся.
Я уж не говорю про какую-нибудь Ольгу Романову, которая в The New Times отчитывает Навального за то, что он на «антикризисном марше» пытается поднимать социальную повестку, тогда как требовать нужно только одного — капитуляции перед Украиной. Марш этих людей легко обозвать маршем предателей и людоедов (и значительное число из них предатели и людоеды, желающие смерти и поражения в том числе десяткам наших читателей, воюющим в ополчении), но я сейчас посмотрел видео и фото с агитацией за 1 марта и увидел, что большинство агитирующих — нормальная русская молодежь, которая хочет нормальных вещей. Чтобы не врали. Чтобы деньги не воровали. Чтобы были какие-никакие выборы. Они имеют мало общего с семидесятилетней сталинской «российской интеллигенцией» и намного ближе к Глебу Корнилову или там молодым националистам из «Битвы за Донбасс». Ближе по возрасту, по воспитанию, по социально-экономическому положению, по искреннему стремлению к правде, наконец. Более того, они стоят и бесплатно за этот марш агитируют — не прорыв через границу, но тоже попытка потратить свое время и деньги ради общественного блага.
То есть с обеих сторон баррикад кроме безумных советских тварей разной степени тяжести мы видим первое несоветское, русское поколение, которое понимает концепт общественного блага и общественного служения, пытаясь в меру своих скромных сил это служение организовать. Они же нормальные молодые европейцы, которые хотят нормальных вещей: сделать свою страну лучше, помочь страдающим людям — и которых безумные советские котоводы натравливают друг на друга, пытаясь использовать в качестве массовки в имитационной постсоветской недополитике. Пытаясь заставить их думать, что парень, грузящий гуманитарку в «Газель», и девушка, раздающая листовки-приглашения прохожим, есть враждебные друг другу «лед и пламень», тогда как у них намного больше общего между собой, чем с их «старшими товарищами» в виде Федорова, Альбац и как еще эту сволочь зовут. Что да, вот вы наконец первое свободное поколение, выросшее вне извращенной советской системы, а старые советские подколодные жабы пытаются превратить вас в цирк. Один цирк с Викой Цыгановой уже прошел, следующий цирк с украинскими флагами 1 марта пойдет.
Как, как нам зародить диалог даже не общенациональный, а внутрипоколенческий? Как нам не дать разорвать и расплевать промеж собой первое нормальное русское поколение за сто лет? Как их вытащить из политтехнологичекого блядства с обеих сторон до того, как «души прекрасные порывы» сменятся ядом, цинизмом и ненавистью, до того, как они превратятся в молодых Хирургов и молодых Альбац?
Титушки, ватники, поцреоты
Предатели, либерасты, белоленточники
Советские поколения на этом всём делят бюджеты, аппаратное и медиа-влияние, гранты. А нам-то, нормальным, что делить?

Егор Просвирнин