Три года со дня бойни в Доме профсоюзов, когда евроукраинцы сожгли заживо 50 пророссийских активистов, добивая палками людей, которые, в отчаянной попытке спастись от огня, выбрасывались из окон. Что мы узнали за эти три года?
1. Украинская Республика — ведро живых вшей. Несмотря на огромное количество фото и видеозаписей, несмотря на то, что добровольцы из соцсетей идентифицировали практически всех засветившихся в холокосте у Дома профсоюзов, ЗА ТРИ ГОДА НЕ БЫЛО ВЫНЕСЕНО НИ ОДНОГО ПРИГОВОРА. Ни обвинительного, ни оправдательного, ни какого-нибудь еще. Украинское государство просто закрыло глаза на то, что 50 его граждан сожгли заживо.
2. Европейский Союз и его структуры — ведро живых вшей. Украину было достаточно припугнуть отказом в новых кредитах (за счет которых она и живет), чтобы 2 мая было тщательно расследовано, а виновные (хотя бы боевики низового уровня) — посажены. Однако озабоченные правозащитой структуры ЕС этого никак не сделали, а сам ЕС даровал Украине безвизовый режим, вообще не поднимая вопрос о массовых бессудных убийствах. В результате даже низовая пехота, которую в таких страшных делах всегда сливают первой, спустя 3 года жива, здорова и продолжает «бороть колорадов».
3. Российская Федерация — ведро живых вшей. Несмотря на обещания Путина защищать русских, вопрос о 2 мая не поднимался Путиным в жесткой форме (я даже не говорю про войну — достаточно было бы закрыть границу с Украиной), более того, Путин недавно заявил о готовности возобновить военное сотрудничество с Украиной (!!!). Про то, что через год после 2 мая 2014 года умудрились ввести войска в Сирию для защиты братушек-алавитушек, вообще забыв про Одессу, я просто молчу. Список действий Путина по спасению Украины слишком обширен, чтобы его перечислять, но факт остается фактом: имея все возможные и невозможные рычаги, от прямой торговой блокады до ввода войск, Великая Сверхдержава не смогла ХОТЯ БЫ добиться от Украины расследования и ХОТЯ БЫ символического наказания виновных.
4. Евроукраинцы — живые говорящие вши. Сначала эти существа лгали, что в Доме профсоюзов сгорели «понаехавшие из своих псковов ватники», а затем, когда выяснилось, что все погибшие — граждане Украины, то, отринув ложную стыдливость, евроукраинцы начали массовым убийством своих сограждан гордиться. И гордятся до сих пор. «Одесский шашлык», «жареные колорады» — все это с веселым подхихиком произносится даже сейчас, спустя 3 года, когда уже нельзя списать бесчеловечную реакцию на стресс, шок, «угар борьбы» и т. д. и т. п. Аффект прошел, радость от сожжения русских заживо осталась.
5. Многонациональные россияне — живые говорящие (хотя все чаще — молчащие) вши. Посудачив пару месяцев про Одессу, с началом Сирии это преступление забыли, «ну, сожгли наших и сожгли, чо такого-то». Нация, как известно, конструируется в том числе и из общей памяти. Когда общей памяти (да и вообще хоть какой-нибудь памяти) нет, то это не нация, это сброд, каковым сбродом многонациональные россияне и являются. Бей, режь, жги заживо — через полгода забудут, как будто никогда и не было.
6. Российская оппозиция — ведро живых вшей. И господин Навальный, и конкурирующий с ним господин Ходорковский, и все прочие борцы с кровавым режимом (исключая, само собой, Стрелкова и некоторых русских националистов) Одессу проглотили и забыли, продолжив рассказывать про «братский украинский народ», с которым надо как можно скорее восстановить отношения. Чтобы, значится, братский украинский народ окончательно убедился, что можно жечь русских заживо и ничего за это не будет. Вообще.
7. Антифашисты, советисты, сталинисты и все празднователи «нашей общей великой победы» — ведро живых вшей. Осуждение нацистских преступлений, отвращение к ужасам Хатыни, обещания «повторить» и взять то ли Берлин, то ли сразу Вашингтон на окружающую реальность не переносятся вообще никак. Хатынь сожгли нацистские каратели, это чудовищное преступление, и каждый, кто скажет хоть одно хорошее слово о нацистах, должен сидеть 250 лет в тюрьме. Дом профсоюзов сожгли украинцы, и всякий, кто хочет восстановить поставки оружия на Украину, должен остаться нашим национальным лидером на еще один срок, до 2024 года. То ж людей заживо сожгли, а то ж людей заживо сожгли, вы ж не маленькие уже, понимать разницу должны! Обвязавшийся георгиевскими ленточками, словно древнеегипетская мумия, защитник «нашей общей истории» никогда не кинет хоть одну ленточку в морду путяре с криком: «На Куликовом поле в Одессе твой парад победы, мразь!»
Впрочем, тут я чуть преувеличиваю — об этом мы узнали не сейчас, а еще в 2014-м, когда на Красной площади через 7 дней после Одесского холокоста провели парад, и ни у одного из патриотов Сталина и Путина это никакого внятного возмущения не вызвало. Танки — они ж не для того, чтобы давить уродов, сжигающих заживо русских. Танки — они чтоб по парадам ездить.
8. Русские националисты — единственные, кто повел себя после 2 мая как нормальные белые люди (то есть собрались и поехали на фронт мстить евроукраинцам), и кто помнит и не забывает об Одессе до сих пор, планируя рано или поздно отомстить всем причастным. Можно сказать, что русские националисты — единственные здоровые люди во всей РФ. Сожгли 50 итальянцев, какая будет реакция итальянцев? Ага. 50 американцев? Ага. 50 немцев? Ага. 50, не знаю, бразильцев? Ага. Даже эти сраные сирийские курды, когда ИГИЛ начал им массовые казни устраивать, что сделали? Развернули ответный террор без жалости и пощады. У иорданцев ИГИЛ не 50 — всего лишь одного пилота иорданских ВВС заживо сжег, так король Иордании сел за штурвал истребителя и лично полетел бомбить игиловцев.
А у нас? А у нас только пара миллионов (воевавшие, сдававшие деньги, активно поддерживавшие) оказались здоровыми людьми, а остальные 140 миллионов оказались овощами, с которыми можно делать все что угодно. И делают, и будут делать, и правильно делают — потому что тупую сволочь, неспособную даже к базовой национальной солидарности, только так и нужно учить, учить и учить: выгоняя из хрущевок, отнимая пенсии и зарплаты, сокращая, унижая, измываясь до пробуждения какого-никакого самосознания.
Холокост в Одессе украинцы устроили исключительно потому, что Путин (от которого на 90% зависит существование Украины) им это позволил, а Путин им это позволил, потому что знал, что ничего ему за это не будет, и даже «демократическая оппозиционная пресса» и «единый лидер оппозиции» поддержат всепрощение украинских садистов и убийц. Во всем Навальный и Путин расходятся, кроме одного, кроме главного, ключевого, мерзейшего: «Бейте русню, украинцы, бейте русню, кавказцы, бейте русню таджики, и ничего никогда вам за это не будет! Потому что у нас здесь, совершенно верно, Нероссия Не Для Русских, и разногласия лишь в том, должна ли быть Нероссия авторитарной или более либеральной. А в том, что это Нероссия, никаких разногласий нет».
Мрази. Живые вши.

Егор Просвирнин