Как это всё пошло, глупо, гадко, мерзко, — но почему-то есть. В Екатеринбурге некие неназванные «православные активисты» сорвали концерт известной блэк-металлической группы Behemoth, загородив вход в клуб и устроив драку с охраной. Но это не самое интересное: когда к клубу прибыла полиция, то задержали почему-то не фрикославных пассивистов (по новым законам о массовых мероприятиях нафрикославивших себе как минимум условку), а группу Behemoth, обвинив в наличии неправильной визы. Музыкантов посадили в СИЗО. В неправильную визу можно было бы даже поверить, если бы до этого концерты Behemoth в Хабаровске и Владивостоке не отменила местная администрация по требованию Союза Православных Братств.
Интересно, какое соотношение между численностью членов Союза Православных Братств во Владивостоке и Хабаровске, и желавшими прийти на концерт Behemoth? 1 к 100, я думаю, да и то в лучшем (для союзных боратств) случае. Я бы не стал обращать внимание на этот случай (заметьте, кстати, с какой скоростью мы шагаем в Иран: Милонов всего лишь на Мадонну в суд подал постфактум, тогда как Behemoth уже упекли в СИЗО), если бы в Новосибирске не развернулась аналогичная кампания против Мэрилина Мэнсона. Вконтакте союзные бораты уже создали сообщество «Новосибирск против Мерлина Менсона» со следующим чарующим текстом:
Уважаемые Новосибирцы и гости нашего города! Подпишите петицию!
В наш светлый и доброжелательный город приезжает артист, чье выступление производит неоднозначную реакцию в любом городе, где он выступает. Мерлин Менсон и шоу, которое он делает, несет ярко выраженную агрессию против общепринятых и традиционных норм этики и морали. Певец пропагандирует антисемейные ценности и развратный образ жизни, что губительно сказывается на воспитании молодого поколения и вызывает чувство непонимания современной культуры у людей старшего поколения. Также вызывающее поведение Менсона на сцене попадает под нарушение сразу нескольких законов РФ: «Пропаганда гомосексуализма среди несовершеннолетних» (развратное поведение на сцене, заигрывая с мужчинами) — статья 6.21 УК РФ; «Оскорбление чувств верующих» — статья 148 УК РФ (демонстративное сжигание Библии, танцы в священнических рясах, богохульные тексты).
И с не менее чарующим плакатом:
Мэнсон в своих песнях жесточайше издевается над американским патриотизмом и Америкой, но кого это волнует, верно?
То есть с Behemoth не изолированный случай, а некая новая разворачивающаяся атака против западных музыкантов. Я, честно говоря, не очень понимаю, почему фрикославные пассивисты и союзные бораты вдруг решили, что могут определять, чего можно и чего нельзя в России. Это не интеллигенты, не интеллектуалы, не философы, не даже хотя бы богословы — это же просто придурки, частным образом пытающиеся взять на себя функции умерших советских худсоветов:
Очаровательная деталь — в списке грехов присутствует «религиозное мракобесие». А так — один в один.
Зачем их слушать? Зачем идти у них на поводу? Нормальный человек не будет растопыриваться перед входом на не нравящийся ему концерт и устраивать драку. И уж тем более писать кляузы на Мэнсона в обком. Откуда вся эта сволочь вылезла? Зачем ее поощрять? «Консервативный поворот» рано или поздно закончится, а вот выращенные стукачи и комсомольские активисты (позорящие высокое звание «православного христианина» и бросающие тень на всю Церковь) — останутся. И нам среди воспитанных доносами уродов жить.
Вы же понимаете вообще, что группа Behemoth — она из Польши, САМОЙ ВЕРУЮЩЕЙ СТРАНЫ ЕВРОПЫ? Они там реально в церкви ходят не на Пасху и Рождество, как мы, а каждое воскресенье. КАЖДОЕ. Вот реально каждое, прикиньте. И нет никаких проблем у группы Behemoth в Польше. Но стоит им приехать в Россию, где регулярно посещают церковь менее 7% населения, — и понеслись елда по кочкам, «фрикославные пассивисты», «союзные бораты», требуем запретить, осудить, насилие, культ сильной личности, эротизм.
Мы Уганда, что ли, какая-то? Или там Иран? В Иране вон засадили молодых иранцев, снявших клип на песню Фаррелла Уильямса про то, что щастье есть:
Нет, сссука, счастья! Куда без паранджи, сссука? (без паранджи у них там уголовное преступление) Страдай и плачь, блядина! Вот они же, с видео, рассказывают уже иранскому КГБ, что в съемки клипа их вовлекли обманом американские шпионы, пытавшиеся опорочить целомудренный образ иранской женщины, показав ее без паранджи:
В чем разница между Ираном и РФ? В том, что в Иране за паранджой следит КГБ, а в РФ пока только какие-то самодеятельные придурки примериваются до мирных жителей докапываться. Им пока еще не выдали форму, фуражку и мотоциклет с пулеметом, ловить поклонников блэк-металла. А так — та же советская сволочь: плевать людям в чай, подрезать проводку, мазать стены калом, писать кляузы, срывать концерты. ЭТО — ХРИСТИАНСТВО? ЭТО ВОТ ПРО ЭТО ДОСТОЕВСКИЙ С РОЗАНОВЫМ УЧИЛИ? Про хныкающих телок в парандже перед довольным кегебистом? Про мелкое стукачество, хулиганство и коммунальные скандалы? Это вот такое вы общество хотите построить, христиане?
Это ваше христианское видение достойного образа жизни и достойного христианина?
А если нет, то почему вы молчите, когда гопота размахивает вашим Святым Крестом на комсомольских рейдах?

Егор Просвирнин