Плюс учат-лечат-меняют в пять утра трубы для сограждан, в режиме свободного рынка затыкая дыры в разваливающейся социально-коммунальной инфраструктуре РФ. Чудо, а не люди, и разве можно требовать от них большего?
Можно. «Попытки легализации» — это попытки начать драть с самозанятых налоги всерьез. То есть, допустим, договорился я с вашей женой давать ей уроки французских поцелуев по вечерам, пока у вас ночное дежурство в ЦПЭ. И если раньше государству было на это пофиг, то сейчас оно реально хочет долю от этих самых уроков. То есть четыре французских поцелуя вашей жене, пятый — уродливой бабе-налоговому инспектору.
Первоначальная попытка «легализовать» самозанятых, предложив им сдавать в конце года крупную сумму денег в пользу государства в виде «налогов» (на что? Военную, блядь, операцию в Южном Судане? Депутатскую зарплату Милонову? Судейскую охрану судье Хахалевой?) провалилась, из 20–25 млн самозанятых по новым правилам зарегистрировался, только не смейтесь, 831 человек. На всю страну, да. Вот вы говорите (да и мы иногда говорим, чего уж скрывать), что народ у нас дурак — однако, как показала практика, минимум 20–25 млн сограждан у нас в стране определенно не дураки.
Самозанятому народу — реальная уважуха (ну, за исключением того 831 человека, которым в детстве йод в еду недокладывали).
Но эвоки и вуки недолго радовались, империя наносит ответный удар, и теперь господин Орешкин, значится, поставил стратегическую задачу выработать инструменты и методы, как же всё-таки поставить вольных людей под ярмо и таки выдрать налоги на воздух, на проход по священной многонациональной земле, на восстановление разрушенного войной Дамаска и т. д. и т. п.
Вы спрашиваете, насколько в РФ все плохо. В РФ все плохо настолько, что впервые за всё время своего существования ее власти начали всерьез переходить от жизни с сырьевых доходов к жизни с налогов, причем налогов с простых граждан и гражданок, причем граждане и гражданки послали РФ нахер, что твои спартанцы («Приди и возьми!»). Дальше будет понятно что: завинчивание налоговых гаек и новые законы о регулировании и мониторинге пересылки-приема денежных средств, после чего 20–25 миллионов человек, жившие вообще параллельно реальности Газпрома-бюджетников-выборов-властей, наконец зададутся вопросом, а кто вообще такие эти прекрасные люди, пытающиеся забрать у самозанятых их честно заработанные деньги.
Это интересный вопрос. Это хороший вопрос. Это давно назревший и перезревший вопрос, и я искренне рад, что у десятков миллионов сограждан он, наконец, появится.
Как говорилось в одном легендарном советском анекдоте про времена Брежнева: «Мужики протрезвели, спрашивают, куда царя девали?!!»
Жги, Орешкин! Жги, родненький!

Егор Просвирнин