1. Эти люди не связывают свое будущее и будущее своего богатства с Россией. Соответственно, минимальный здравый смысл, заставляющий американских миллиардеров вкладываться в поддержание социальной среды и инфраструктуры, здесь отключен полностью.
2. Нет никаких сдержек и противовесов элитам (в виде, скажем, «низовой демократии», функционирующих государственных институтов, влиятельной свободной прессы и т. п.).
3. Грань между государственным левиафаном и частным олигархом размыта, типичное для США противостояние богача и государства, стремящего состричь с него шерсть, отсутствует как класс. Люди владеют всем, но при этом могут лишиться всего в любой момент (из недавних примеров — «Башнефть»).
4. Политика крайне персонифицирована и безличностные общественные институты(и составляющие суть современного государства) отсутствуют как класс. Страной правит клан, для членов которого важна лишь внутренняя иерархия и слабо важны внешние должности и звания.
Таким образом, РФ представляет собой набор частных или формально государственных корпораций, управляемых одним кланом, который пытается имитировать наличие государства для спокойствия населения. Кроме государства эта замкнутая на внешние центры колониальная структура имитирует политику и все прочие атрибуты модерна, будучи по своей сути архаичным домодерновым образованием. Отсюда, например, непонимание этой структурой национализма (феномена модерна), причем не по зловредности, а ну вот искренне (представьте, что вы пытаетесь объяснить кому-нибудь из Габсбургов году там в 1500-м концепт нации и национального государства).
Сейчас эта странная колониальная структура дернулась из-за Украины, которую полагает своим феодом, и за которую воюет безгосударственными структурами (эта война не более гибридна, чем были гибридны войны кондотьеров, нанимаемых Советом Дожей какой-нибудь Венеции). Попутно в этой войне начинает на давлении украинцев прорисовываться безгосударственная русская нация, до которой посредством ударов молотком в лоб начинают доходить некоторые очевидные истины. Рано или поздно эти истины перерастут в вопросы.
До главы департамента охраны Гостайны, имеющего 1,2 миллиона на счету в швейцарском банке, мы уже дошли. Интересное время. «Юность русского мира».
Ну и да, «либеральная оппозиция» правящему клану состоит из остатков конкурировавших в 90-е колониальных элит, надеявшихся сдачей остатков советского наследства войти в элиты мировые. Это не политическая оппозиция в западном смысле слова, а феодальная свита проигравшего наследника престола, даже не пытающаяся изображать себя выразителями интересов автохтонного населения. Одна группа австрийской аристократии лает на другую группу австрийской аристократии, отобравшей у нее корону Венгерского королевства (мнение самих венгров, само собой, никого не интересует). Почему, например, Путин на одной из последних линий общался с Хакамадой, которая с точки зрения массовой политики вообще никто? Потому что она постсоветская графиня.
Оппозиции же социалистической, националистической и т. п. не существует вовсе, за небольшим числом неплохих публицистов это всё актеры погорелого театра. При европейских дворах были придворные жиды, а это вот придворные русские (или придворные рабочие, как пресловутый Холманский). Поэтому если человек всерьез обсуждает с вами внутреннюю политику РФ не в разрезе борьбы элитных корпораций, то это маркер придурка. Ну или на работе просто — кто-то ведет программу «Спокойной ночи, малыши», а кто-то — программу «Вести».
Сказанное, впрочем, не означает, что нет русского народа и его национальных интересов, на каковые интересы правящие корпорации могут случайно нажимать, получая поразительные результаты. Отличие же русских от украинцев в том, что у русских есть тысяча, может быть, даже несколько тысяч интеллигентов, не включенных в корпорации и видящих общие контуры картины, тогда как у украинцев таких людей нет. Там в Хрюшу и Степашку верят всерьез.

Егор Просвирнин