Меж тем Александр Шмелев на либеральном «Слоне» сегодня заявил, что «Русская Весна» закончилась, Россия и русские проиграли и настало время подводить итоги, поскольку в течение нескольких месяцев «народные республики» перестанут существовать.
Позволю себе указать на очевидный провал в логике господина Шмелева: тот возможный факт, что ДНР и ЛНР перестанут существовать (хотя вообще-то в последние дни они выправили положение на фронте и наносят все более чувствительные поражения украинской армии), никак не противоречит общепринятому прогнозу, что к зиме вместе с республиками прекратит свое существование и вся Украина, что и было одной из целей «Русской Весны». Рассказывая об ужасах и поражениях русских, Шмелев упускает из виду, что еще до «Евромайдана» Украина находилась в преддефолтном состоянии, а сейчас же это и вовсе оживленный нечестивой магией монстр Франкенштейна, распадающиеся части которого вместе держит только пресловутая АТО (по окончании которой ожидается «поход батальонов на Киев» и смена Февраля неизбежным Октябрем).
Подготовка к земле идет полным ходом. Обратите внимание, что это данные за июнь — с тех пор всё стало только хуже
Но обо всем по порядку. В обоснование своей позиции Шмелев приводит три тезиса:
При этом к началу августа 2014 года даже наиболее верные поклонники «русской весны» должны признать: ни одна из вышеуказанных целей не только не была достигнута, но и, наоборот, по каждому из направлений мы добились ровно противоположных результатов.
1. Никто в здравом уме и трезвой памяти не может сейчас представить себе Украину членом какого бы то ни было объединения, инициированного Россией. Причем проблема не в одной Украине. Вследствие «русской весны» Белоруссия с Казахстаном тоже охладели к любым интеграционным проектам на постсоветском пространстве. Благо и у Лукашенко, и у Назарбаева есть свое русскоязычное население, которое отныне воспринимается как мина замедленного действия: а вдруг им тоже захочется «федерализации» или «народных республик»? Поэтому с проектами Таможенного и Евразийского союзов, скорее всего, можно окончательно попрощаться.
2. Даже если согласиться, что Майдан был «антироссийским переворотом, инициированным американцами», при нормальном течении событий любые политики, пришедшие к власти на Украине, все равно были бы вынуждены лавировать между Западом и Россией. Слишком велики у них были экономические, энергетические и бытовые связи с нашей страной, слишком сложно было бы от них отказаться. Однако теперь украинский политический класс к такому разрыву готов. Поэтому «базы НАТО под Белгородом» из патриотических страшилок становятся почти вполне представимой реальностью.
3. Еще печальнее ситуация с «защитой русскоязычного населения». Тысячи трупов с обеих сторон — и почти все они при жизни были теми самыми русскоязычными. Люди, лишившиеся своих домов, и вынужденные беженцы — тоже. Адепты «русской весны» могут сколько угодно говорить, что без их вмешательства судьба этих людей была бы еще плачевнее, однако все, кто знаком с реальным положением дел, а не только с телевизионной мифологией, знают: до появления на Украине вооруженных сепаратистов «притеснения» русскоязычных сводились к необходимости использовать украинский для государственного делопроизводства и учить историю Украины в школах. И всё, и более ничего. А все нынешние смерти, кровь, боль, слезы и разрушения — исключительно следствие «защиты русского мира».
Краткое раз подтвердив, что «пророссийской Украины» в принципе не бывает) и последующие события не имеют к нему никакого отношения.
Ноябрь 2013, никакой «Русской Весной» еще и не пахнет, но трудящиеся уже грудью встали на пути Евразийского союза
2. При нормальном течении событий к власти на Украине должны были прийти креатуры ЕС при поддержке соглашения Януковича с оппозицией, подписанного ТРЕМЯ министрами иностранных дел стран ЕС. Однако тем же вечером соглашение было разорвано в клочья беснующейся толпой (что означало поражение не только России, но и ЕС: по сути, весь мир увидел, что гарантии ЕС не стоят ничего), и к власти пришли креатуры США, которым выгодна максимальная дестабилизация региона (чтобы ни ЕС, ни РФ не скучали). В итоге «проевропейские демократические силы» докатились до угроз перекрыть поставки газа в Европу (!!!). Поэтому рассуждать о «нормальном течении событий» — это рассуждать про «если бы у бабушки был хрен, она была бы дедушкой». Украина контролируется нашими врагами, в буквальном смысле слова устраивающими взрывы на газопроводах, обстреливающими нашу территорию и грозящимися устроить парад победы в Севастополе — «нормальное течение событий» было сорвано в утро побега Януковича, что также было до «Русской Весны», и тут уже претензии не только к РФ, но и ЕС, дававшему Януковичу гарантии.
3. Во-первых, без нашего вмешательства сожгли заживо 49 человек в Одессе, за что до сих пор никто не наказан. Во-вторых, революционный режим всегда переходит к террору против внутренних врагов, такова логика любой революции — и в украинском случае этими врагами были объявлены русские. В-третьих, все 23 года независимости Украина занималась последовательной украинизацией русского населения, сокращая число русскоязычных школ и отменяя образование на русском языке, последствия каковой украинизации мы можем видеть на примере батальона «Азов» и т.п. формирований, набранных из детей, выращенных независимой Украиной.
Никаких притеснений — просто 40 миллионов человек медленно превращались из русских в нерусских, причем в нерусских с идеей-фикс «борьба с москалями», поэтому конфликт с деревянными солдатами Урфина Джюса был неизбежен. Нация, президент которой пишет книгу «Украина не Россия», рано или поздно в той или иной форме приходит к конфликту с Россией, поскольку никакой другой внятной национальной идеи у нее просто нет. И все нынешние боль, кровь и слезы — это следствие того, что деревянные украинские солдаты наконец начали заниматься тем, для чего их строгали предыдущие 23 года.
Конечно, еще осталось множество граждан Украины, продолжающих считать себя русскими и воспринимающих Россию как близкую им страну. Однако с каждым днем их количество уменьшается, особенно среди молодежи. И это только если считать одну Украину, а ведь кто-то начал «выписываться из русских» и в Белоруссии, и в Казахстане, и в других республиках бывшего СССР. Поэтому не будет сильным преувеличением сказать, что «русская весна» уже сократила русскую нацию на миллионы людей. Больше, чем половцы, Батый и Наполеон. Вот уж защитили так защитили, ничего не скажешь! 
Все УССР, БССР, КССР и т.п. образования были созданы большевиками для дерусификации соответствующих территорий, чем они успешно и занимаются с 1922 года. Никто никогда не стал бы «выписываться из русских» без предыдущих 23 лет оголтелой националистической пропаганды — и «Русская Весна», как и любой конфликт, просто обнажил «ток подземных вод» скрытых от невооруженного глаза процессов строительства национальных государств на обломках СССР с дерусификацией подведомственного русского населения.
В Казахстане на 1989 год было 6 200 000 русских, а на 2009 год — 3 790 000 русских, вот вам и почти двукратное сокращение русского населения за 20 лет без всякой «Русской Весны». Поэтому не будет сильным преувеличением сказать, что существование нерусских национальных республик на обломках СССР уже сократило русскую нацию на миллионы людей. Больше, чем половцы, Батый и Наполеон!
Забавный факт: число учеников в русских школах примерно в два раза выше, чем в украинских
Единственное, что сторонники «русской весны» пока еще могут записывать в свои достижения, — это включение в состав РФ двух новых субъектов: Республики Крым и города Севастополь. Однако, во-первых, на фоне заявленных амбиций — в разное время речь шла то о восьми украинских регионах, то о тринадцати, то о всей Украине в целом — эти приобретения выглядят скромно. Во-вторых, будущий статус Крыма еще будет оспорен Киевом, и нет сомнений, что после завершения АТО в Донбассе он постепенно вновь выйдет на первый план.
В этом я с вами соглашусь: нет никаких сомнений, что украинское государство попытается вернуть Крым… поэтому украинского государства в привычной нам форме больше не будет. Судя по смутным слухам, в Кремле даже до самых упоротых многонационалов наконец дошло, что Крым им никто не простит и что даже в случае полной капитуляции Запад их все равно продолжит дербанить (ослушавшиеся должны быть примерно наказаны), поэтому Крымский вопрос будет разрешен ликвидацией Украины в привычном нам виде.
— Девочка, тебе сколько годиков? — Скоро 5 будет… — Ути какие мы оптимисты!
Существует также версия, по которой главная опасность для Путина и его окружения исходит из «национал-патриотического» лагеря. От горячих сторонников и участников «русской весны», научившихся захватывать административные здания, формировать низовые структуры власти без участия государства и сражаться с превосходящими силами противника в условиях городских агломераций. 
А еще существует версия, что конфликт с Западом показал неизбежность строительства национального государства в России, чем почетные многонационалы, облившись слезами, спустя рукава, поминутно превозмогая себя, в итоге займутся. Все развитие РФ строилось на концепте «наворуем денег и сбежим в Европу», однако последние события показали невозможность такого варианта. Многонациональные трудящиеся оказались в дивном новом мире и будут волей-неволей под него адаптироваться, что делает построение русского национального государства практически безальтернативным проектом.
Был еще вариант строительства нового СССР — собственно, Евразийского союза, — но Евромайдан (и очевидные колебания как бы союзников Лукашенко и Назарбаева) этот проект успешно закрыл. Остается только Россия-матушка — ну или Гаага, кому что больше нравится.
Все, кроме русских, предадут с улыбкой при первой же возможности
При нормальном течении событий после победы Майдана многие участники отечественных протестов 2011–2012 годов могли задуматься: может, этим и объясняется различие в результатах, достигнутых российскими и украинскими протестующими? Может, стоит выступать против власти под триколорами, с возгласами «Слава России» и групповыми молитвами? Может, Россия также могла бы вырваться из советских реалий под либерально-националистическими знаменами?
Однако «русская весна» положила этим разговорам конец, разбросав либералов с националистами по разные стороны баррикад.
Простите, но это прямое и явное вранье. Как человек, потративший сотни тысяч знаков на продвижение идей национального либерализма и либерального национализма, я могу засвидетельствовать: тоталитарная многонациональная секта, почему-то называющая себя «либералами», необучаема. Самый яркий пример здесь дал господин Боровой, который сначала отказался идти на Болотную, потому что там националисты, а это гитлер-гитлер-гитлер, а потом поехал на Майдан и снялся в обнимку с Тягнибоком, стабильно входящим в топ-10 антисемитов мира (серьезно, не гипербола, есть такой рейтинг).
На примере господина Борового мы увидели, что проблема для либералов не в русских НАЦИОНАЛИСТАХ, а в РУССКИХ националистах, все остальные националисты либералами переносятся отлично. Даже господин Навальный, начинавший как национал-демократ, после торжественного принятия в жиды хорошо и прочно забыл про русский народ, а его вялая антиммиграционная риторика (на фоне которой Собянин выглядел Гитлером) моментально вызвала истерику у кац, шац, альбац и этого вот всего.
Конец мечтаниям о союзе русских националистов с т.н. «либералами» положили протесты 2012-2013 годов, показавшие полную необучаемость жидов (мне лень писать «либералы», потому что даже я куда больший либерал, чем ваша этнико-тоталитарная секта) даже в условиях острого внутриполитического кризиса и реальной борьбы за власть. Тут как с «пророссийской Украиной»: звучит красиво, а в реальности почему-то не встречается.
Мы долго думали, что это циничная шутка прокремлевской молодежи, пока не выяснилось, что мемориал воздвигли поклонники Валерии Ильиничны
В результате и Россия как государство, и русские как народ от «русской весны» проиграли. Причем на многие десятилетия вперед. А Путин, исходя из его личных мотиваций, скорее выиграл. По крайней мере больше, чем если бы он после 21 февраля сидел и спокойно ждал собственного Майдана.
В результате «Русской Весны» начался титанический процесс слома постсоветского миропорядка, итогом которого станет появление русского национального государства. Путин же действительно был готов сидеть и ждать своего Майдана, но нарушение договоренностей Януковича с оппозицией было воспринято им как сигнал того, что игра пошла без всяких правил, по-черному, на что он и стал в меру своего разумения отвечать. Ирония ситуации здесь в том, что Путин был готов на мягкую договорную сдачу Украины под европейский протекторат, но «уничтожение кондиций» США сорвало этот план и мир пошел вразнос.

Егор Просвирнин