Ну что, друзья, давайте обсудим «Мирный план Путина», выглядящий примерно так:
Для прекращения кровопролития и стабилизации обстановки на юго-востоке Украины необходимо:
1. Прекратить активные наступательные операции вооруженных сил, вооруженных формирований ополчения юго-востока Украины на донецком и луганском направлениях.
2. Отвести вооруженные подразделения силовых структур Украины на расстояние, исключающее возможность обстрела населенных пунктов артиллерией и всеми видами систем залпового огня.
3. Предусмотреть осуществление полноценного и объективного международного контроля за соблюдением условий прекращения огня.
4. Исключить применение боевой авиации против мирных граждан и населенных пунктов в зоне конфликта.
5. Организовать обмен насильственно удерживаемых лиц по формуле «всех на всех» без каких-либо предварительных условий.
6. Открыть гуманитарные коридоры для передвижения беженцев и доставки гуманитарных грузов в города и другие населенные пункты Донецкой и Луганской областей.
7. Обеспечить возможность направления в пострадавшие населенные пункты Донбасса ремонтных бригад для восстановления разрушенных объектов социальной и жизнеобеспечивающей инфраструктуры.
Если кратко, то Путин предлагает Порошенко признать потерю Донбасса. И прежде, чем мы с вами двинемся дальше, хотелось бы напомнить, что такое Донбасс для Украины. В то время, как Крым для украинцев по большей части имиджевый регион (колоссальная военно-морская база Севастополя для страны без флота не имеет значения, это игрушка для взрослых мальчиков), то Донбасс — это 27% украинского экспорта при всего лишь 15% населения, с огромным положительным внешнеторговым балансом (Донбасс примерно в три раза больше вывозит за рубеж, чем покупает из-за рубежа). Можно долго спорить, дает ли Донбасс больше налогов или получает больше дотаций, но и налоги, и дотации — в стремительно обесценивающихся гривнах, тогда как за донбасский экспорт платят долларами, как воздух необходимыми задыхающейся украинской экономике.
И еще Донбасс — это треть промышленности Украины, большая часть украинской металлургии (главный украинский город по производству металла? Осажденный сейчас новороссами Мариуполь) и 90 процентов всего украинского угля, с потерей каковых процентов Яценюк всерьез рассматривает вариант возить уголь из Южной Африки. От донбасской металлургии и коксохимической промышленности серьезно зависит машиностроение на оставшейся территории Украины, Мариуполь — второй по значимости украинский порт после Одессы, а Углегорская ТЭС является крупнейшей в Европе. Кроме того, на территории Донбасса самая густая железнодорожная сеть во всем бывшем СССР. Это колоссальный промышленный кластер, на экспортных ресурсах которого вырос мощнейший донецкий клан. Второй правящий клан вырос в промышленном кластере Днепропетровска, единственном центре силы, сравнимым с Донбассом. Донбасс дает 27% украинского экспорта, Днепропетровск — еще в районе 16%, все остальное (за исключением столичного Киева, который самостоятельным центром силы не является) — пыль и грязь с по большей части отрицательным внешнеторговым балансом, не позволяющим самостоятельно оплачивать даже вышиванки китайского пошива. 
Никакого «галичанского клана» нет — весь западенский национализм на вынос и распивочно скупает Днепрожидовск, поскольку нищие западенские селяне не имеют самостоятельных ресурсов для модерирования политики страны. Скажем, дефицит внешнеторгового баланса Львовской области в 2013 году составил —1364168,8 тыс долларов. А профицит Днепрожидовской области 4448832,7 тыс долларов. Понимаете теперь, да, почему радикальные львовяне идут на поклон к Коломойскому (а не наоборот)? Донецк же и вовсе наторговал на 8354385,1 тыс долларов, и потому до начала Евромайдана даже Коломойский сидел перед Ринатом Леонидовичем тихо-тихо, как мышка.
Но мы отвлеклись. Своими 7 пунктами Владимир Владимирович Темнейший предлагает Петру Алексеевичу Безнадежнейшему признать потерю трети экономического потенциала страны, уничтожить единственный противовес Коломойскому и быть убитым то ли в результате ультраправого переворота при поддержке днепрожидовцев, то ли в результате налета киллеров донецких (которых вряд ли прельщает перспектива стать из визирей Украины императорами Абхазии, генералиссимусами Южной Осетии, властелинами Разбитого Корыта), то ли просто в результате голодного народного бунта ближе к зиме, когда вместо свобод пейзане с отрицательным внешнеторговым балансом начнут требовать дров и пожрать. 
Поэтому единственный шанс, что Порошенко примет эти условия — это если его заставят друзья из США, пообещав эвакуацию куда-нибудь в Пенсильванию по соседству с Фетуллой Гюленом. Но зачем США прекращение войны? Украинский кризис уже дал вторую жизнь НАТО, одновременно ослабив Евросоюз и заставив европейцев заняться разрушением собственных экономик во имя не очень понятно чего. А если ближе к зиме украинцы начнут воровать европейский газ и взрывать магистральные газопроводы, то это вообще будет праздник на весь Вашингтон.
Наконец, прекращение войны невыгодно Путину, потому что он получит на руки полуразрушенный регион, новые санкции (к пункту «Незаконная оккупация Крыма» добавится пункт «Незаконная оккупация Донбасса») и абсолютно безумную реваншистскую Украину, которая станет его главным внешнеполитическим поражением. Задача удержания Украины хотя бы в формально пророссийской сфере влияния будет блестяще провалена — вряд ли Путин не понимает, что означает разрушение изображавшего это самое пророссийское влияние донецкого клана.
Что же касается вождей Новороссии, то их не прельщает перспектива жить в Приднестровье, практически все они настроены на войну до победы. Это не самый важный фактор, но не думаю, что Путин станет ссориться с 10-15 тысячами вооруженных мужчин прямо у российской границы без крайней необходимости.
Итого: все потенциальные участники мирных переговоров пребывают в состоянии «нечего терять, некого жалеть, не о чем просить», что не будет способствовать прекращению войны в ближайшее время. Единственный шанс на мир — введение жесточайших санкций против России по типу Ирана, но и тут есть вероятность, что Путин озвереет и отдаст приказ взять Киев за 2 недели (существенная особенность России в том, что она, в отличие от Ирана, находятся прямо у границ ЕС). 
Поэтому я бы дал процентов 80 на то, что все участники геополитического шоу позволят Украине подгнить еще больше, настояться, созреть, как стейку, приготовляемому для жарки. Пока что Украина еще слишком свежая, слишком упругая, слишком… живая. 
So let it rot.

Егор Просвирнин