Государственные пропагандисты, радуясь невероятному успеху «Бессмертного полка» (на улицы вышло до 16 МИЛЛИОНОВ человек), упиваются «патриотическим подъемом», «настоящим днем народного единства» и прочей лексикой, подходящей для описания удачно прошедшего запутинского митинга. Но ведь «Бессмертный полк» принципиально про другое — причем до сих пор никто про это не написал, что даже странно. Несмотря на 16 миллионов, «патриотический подъем» и Путина во главе, «Бессмертный полк» — это редкий случай БУНТА ИНДИВИДУАЛЬНОСТЕЙ. Под всей этой патриотической риторикой скрывается очень простая, базовая эмоция, практически крик: «Я — существую. Я — отдельная, самостоятельная, автономная личность, со своей отдельной, самостоятельной семейной историей, в которой есть другие отдельные самостоятельные личности. Не единички в статистике, не „имя их неизвестно, подвиг бессмертен“, не абстрактные „наши общие герои“, но совершенно конкретные жившие и живущие люди, члены моей семьи. И я считаю их жизни достаточно важными, чтобы выйти с их портретами на улицу, предъявив часть моей отдельной обособленной личной истории всему миру». А там, где начинается личность, там, собственно, заканчивается государство.
Это не «патриотическое движение». Это не «поддержка и защита Нашей Общей Победы». Это массовое (16 миллионов!) публичное обособление своих жизней и своих судеб от государства и, шире, вообще любых коллективов. Вряд ли это осознают сами участники, но даже внешне «Бессмертный полк» не похож на сбитую единой целью толпу: наоборот, бросается в глаза безумное разнообразие портретов предков, создающее эффект не монолитного движения единой коллективной силы, но скорее совместной прогулки рядом идущих индивидуалов. Это не грозная народная стихия, это собрание непохожих. Не удивлюсь, если в будущем в «Бессмертном полку» проведут стандартные тесты на «групповую ментальность», и выяснится, что ее выраженность намного ниже, чем на других массовых мероприятиях.
Кремлевские дурилки еще толкуют про «всенародный порыв», но на самом деле перед нами мощнейшее массовое проявление индивидуализма, прорвавшееся под видом лоялистки-массовой акции.
— Почему «Бессмертный полк» так лег на душу русским в России и за ее пределами?— Потому что русские не коммунистические коллективистские азиаты с одним «массовым героизмом» на всех, а европейцы-индивидуалисты, искренне считающие, что их отдельная личность, их отдельная история и их отдельные (от государственного мифа) предки чего-то значат. Европейцы-индивидуалисты, миллионами побежавшие от государственного ора в приоткрывшуюся лазейку. Знаете, как Сталин говорил «Смерть одного человека — трагедия, смерть миллионов — статистика»? Так вот, «Бессмертный полк» — это самая массовая и самая эффективная акция десталинизации, обратного превращения безликой миллионной статистики в индивидуальные трагедии и, конечно же, индивидуальные подвиги. «Мои предки были не щепками, которые-де летели, пока разные грузинские гении лес рубили. Мои предки были людьми!»
…И так незаметно, неожиданно, обманом, перевертышем и чуть ли не волшебным чудом в раскаленную «борьбой с пятой колонной» неосоветскую Россию вернулся индивидуалистский гуманизм. Причем так как Россия — страна большая, то индивидуалистских гуманистов пришло сразу 16 миллионов человек.
Думаю, более-менее настоящие последствия нынешнего «Бессмертного полка» для национальной психики и национальной системы ценностей станут видны минимум через 5 лет — большое видится на расстояние.

Егор Просвирнин