Безвременье ушло. Безвременье, заставлявшее самопровозглашенные власти Роскомнадзорной Федерации вытаскивать козюльки из носа и превращать их в проблемы вселенского масштаба, симулируя общественную дискуссию и идеологический раскол. Помните? «Пусси Райот» против РПЦ и Трулльского собора. Гей-пропаганда против детей-сирот-инвалидов. Вечное сияние усатого Сталина против переписывания Нашей Общей Истории и Очернения Подвига Наших Предков.
Как не помните? Как «подзабылось»? Я в 2011-ом ночью за хлебом вышел, а пьяный мужик из подворотни кааак гаркнет «БИВОР-ТО ПРО ДВА МИЛЛИОНА ИЗНАСИЛОВАННЫХ НЕМОК ВРЕТ!», что я до сих пор заикаюсь. А бесконечные споры про РОА, когда девушки отказывались раздеваться, пока вы не проясните, кем считаете Власова — предателем или жертвой? А звонки от мамы, начинающиеся с «И все-таки, кто хуже — Сталин или Гитлер?» вместо «Привет, как дела»? А звонки от папы, начинающиеся с «Ваш Резун врет про подготовку СССР гигантской наступательной операции?» вместо «На рыбалку в эти выхи поедешь»? А бабушка, переписавшая квартиру на кота из-за ваших взглядов на Ржевскую мясорубку? А тот ваш знакомый, как-то раз спросивший в ларьке вместо 10 «дошираков» 10 сталинских ударов? А круглосуточный ор и визг на ТВ, на радио, в газетах, интернетах, утюгах и тостерах: «КОЩУНСТВО! МРАЗИ! КОГДА ВАС ВСЕХ ПОСАДЯТ!» А Семин? А Кургинян? А новая статья УК, запрещающая отрицать приговор Нюрнбергского трибунала? И немедленное желание тут же публично сжечь этот самый приговор, потому что кто вы такие указывать мне трактовки моей истории?
А тексты чересчур вдумчивых русских интеллигентов, на полном серьезе деконструирующих Культ Великой Победы как вот реально культ? А георгиевские ленточки на всем, включая унитазы и собак? А бесконечное пережевывание каких-то польских или прибалтийских газет, которые плохо пишут про Красную Армию, открывая дорогу к возрождению фашизма? А постоянный односторонний диалог с Западом, мучительный, унизительный, больше всего напоминающий лаяние Моськи: «И пусть у вас айфоны и авианосцы, а мы зато с Гитлером побольше вашего воевали, и что вы на это скажете? «Семьсот долларов без учета контракта с сотовым оператором»?
А… а… а… А Трамп за день обрушил фондовый рынок РФ на 10%, заставив ряд олигархов всерьез думать о переквалификации в валютные проститутки для закрытия образовавшихся финансовых брешей, и как-то всем уже неважно, принижает ли Трамп роль советского народа в победе над фашизмом или нет. Десятки миллиардов долларов сгорели, лидеры экономики РФ вышвырнуты с международного фондового рынка — и тут даже пенного Кургиняна что-то не тянет обсуждать Власова. Какой там Власов — снимут армянского пенсионера с довольствия в АП, и привет. Да и в самой Армении тоже процессы разворачиваются. Да и на Украине. Да и в Сирии. Да и в Штатах история с санкциями не кончилась — никто не боится, что Трамп думает что-то не то про Жукова, все боятся, что Трамп думает что-то не то про Сечина. И даже в самой РФ хоть оппозиция и разгромлена, но безумные блокировки буквально вынуждают обывателей что-то делать. И обыватели рассуждают про свободы и права — а про Гитлера и советский народ вновь говорят в основном лишь профессиональные историки.
Ну потому что реально, когда у вас на глазах насилуют рунет, уже как-то не до изнасилованных немок.
Мы долго жили пережевыванием прошлого — поскольку в настоящем в основном пережевывали нефть, а это не слишком увлекательный процесс. То ли дело визги «Тварь, попирающая ногами 27 миллионов трупов советского народа! Тебя, выблядка, расстрелять мало, как только земля носит! И эти, еврогейцы, как-то скромно празднуют — не помнят, не гордятся, пора повторять!» И уже вроде как не сообщество ресурсных паразитов, а, видите ли, «новая историческая общность» со своей гордостью. Святое не замай! Деды воевали, внуки в микрофон орали!
А потом рядом с расположениями российских войск начинают падать американские крылатые ракеты, и отношение США к Великой Победе на фоне назревающих Великих Пиздюлей перестает интересовать даже хистори-фриков. Вопрос «Надо ли было сдавать Ленинград Гитлеру?» как-то теряется за вопросом «Надо ли сдавать Дамаск Трампу?»
Потому что Трамп только что вышел из «ядерной сделки» с Ираном, что потенциально означает войну, а Корпус Стражей Исламской Революции активно действует в Сирии бок о бок с российскими войсками. И именно в Сирии Штаты начнут курочить иранцев, если дойдет до потасовочки — и роль ограниченного контингента РФ в Сирии выглядит печально. Что? Вас больше не интересует структура поставок ленд-лиза? Вас интересует, где ближайшее бомбоубежище?
Квази-религия Великой Победы, собранная, как и все в РФ, из размалеванного картона и некомпетентности, разваливается прямо на глазах. Шучу, она развалилась еще в 2014-ом, когда выяснилось, что 2-го мая в Одессе неонацисты могут заживо сжигать русских (в том числе под пресловутым Знаменем Победы), а уже 9-го мая в Москве пройдет парад, как ни в чем не бывало. Картонное здание советского патриотизма рухнуло, истерики на федеральных каналах про «неонацистов, готовящих реванш сравнением Гитлера и Сталина» при виде реальных неонацистов с рунами дивизии «Дас Рейх» НА БЛЯДЬ НАСТОЯЩИХ БОЕВЫХ ТАНКАХ как-то сами собой стихли (ну, не сами — после визита швейцарского президента Путин дал приказ перестать клеветать на «лучший выбор украинского народа»). А «безмерное уважение народа к Великой Победе» примерно равно «безмерному уважению народа к Порнхабу» — народ будет демонстрировать свое уважение ночью под одеялом, то есть для стонущих под украинским игом — никак. Путинские мрази еще и додумались обвинять русских жителей оккупированных Украиной территорий, что они не подняли восстание и не свергли Порошенко. А также не взяли Берлин, Париж и Лондон и не принесли ключи от европейских столиц к диванам с возлежащими на них путинистами в труселях. То ли дело родные до чесотки в костяшках алавиты…
Немногие же добровольцы ехали на Донбасс ради русских — и потому в рядах защитников восставших русских оказался нацист Мильчаков (и многие наши ультраправые читатели), а учивших нас Россию любить патриото-блядей почему-то не оказалось. Видимо, чтобы превратить безмерное уважение в массовую мобилизацию, потребуются, как при Сталине, заградотряды и коллективная ответственность. Без заградотрядов совки куда-то проебываются, и в бой приходится идти националистам и радикалам, воспитанным на идеалах добровольчества Белой Гвардии.
Когда же совки вновь находятся — как, например, нашелся фельдмаршал Захарченко — то из подведомственных территорий они устраивают такой блудняк, что даже думать о нем стыдно. Великая Советская Идея: покричи про «фашистскую украинскую хунту» (это когда вместо марша чернорубашечников на Рим происходит марш тарасов черножопенок на Варшаву), а потом согласись быть отдельными районами в составе фашистской хунты, потому что… Потому что срать тебе, путинист, на фашистов-антифашистов, это ролевые игры престарелых советских пионеров, переходящих сразу в пенсионеры без промежуточных стадий. Не сказать, чтобы после 1991 года подлость, трусость и тупость совков меня удивила — меня скорее удивляет их наглость. Сдали всё на Украине неонацистам (колхозным дебилам, у которых даже своих злых мужиков не было — пришлось на немецких равняться), и сидят с мордами кирпичом, как будто так и надо. Сталин, Победа, опять в Киеве ветерана побили…
Я плохо пишу про Великую Победу? А в Киеве 9-го числа ОУН совершенно официально (прям разрешение получили на «патрулирование») собирается бить всех, кто выйдет на Бессмертный Полк. И вы с удовольствием выместите свой стресс на мне, русском националисте, презирающем ваш совок и ваши красные половые тряпки, а ОУН даже вербально ничего не сделаете, даже на словах не отбуцкаете. Потому что ОУН — «уважаемые партнеры» Путина (как и весь украинский террарирум), и если вы говорите, что таких партнеров надо топить слепыми, то получается, что или Путин чего-то не понимает, или вы. И так как вы ролевик — занавеска вместо плащ-палатки, знамя победы из красных дедушкиной олимпийки, ЦПЭ из КГБ — то вы не готовы конфликтовать с самим Путиным из-за его отношения к фашистам, анти справа внизу

Егор Просвирнин