Вообще.
Сейчас еще есть некий якорь в виде Олимпиады, важного события в будущем, которое необходимо провести, но на то, что будет после Олимпиады, не хватает воображения ни у проправительственных, ни у антиправительственных интеллектуалов. Пустота. Космическая пустота.
Само собой, что есть мы с вами, предлагающие разные образы русского будущего и выдвигающие конкретный план экономических реформ, но в ответ мы слышим лишь глухое настороженное молчание. 
Стену молчания. Великую китайскую стену постсоветского молчания о постсоветском будущем. Все понимают, что Российской Федерации в ее нынешнем виде — хана либо от  социально-экономического кризиса, либо от  межнациональных столкновений, либо от их совмещения. Все понимают, что после 20 лет существования урезанной РСФСР оказалось просто нечего выдать хотя в качестве идеологической ширмы. Буквально — Путин прямым текстом дал заказ на идеологию, и ничего, кроме «молиться, поститься и гоняться с дубьем за пидарасами» выдумать не смогли. Что довольно прикольно, если вам лет 15. И довольно утомительно, если вы старше 15-ти лет. 
РСФСР трещит по швам, идет сколами, набухает кровавыми нарывами в абсолютной тишине. Был такой царь — Алексей Михайлович Тишайший, но у него «тишайший» было в том смысле, что порядок на Руси навел, установил тишину. У нас же третий срок Путина Тишайший в буквальном смысле, сказать нечего. Деды воевали, ладно. Американцы нам гадят, хорошо. Духовные скрепы, дружба народов, Рамзан наш брат, ок. А К ЧЕМУ ВСЕ ЭТО? ДЛЯ ЧЕГО? Чтоб жить хорошо? Так живем мы плохо и дальше жить будем еще хуже. К ЧЕМУ ВСЁ ЭТО? Чтоб вам деньги воровать можно было? Ну ладно, наворуете вы денег, но вы же их даже потратить не сможете. И потом, нормальным людям деньги нужны, чтобы к власти прийти, а вы и так у власти.
Стоите на капитанском мостике и мычите. Зачем? К чему? В ЕС супергосударство строят, в США — держатся за роль глобального полицейского, в Китае — великую торговую империю с амбициозной задачей создать миллиард среднего класса, а мы к чему? Зачем? Нам — пользуясь вашей же ублюдочной терминологией — россиянам чего вообще от жизни надо?
Даже карикатурная Украина знает, чего ей от жизни — в ЕС сбежать. Молдаване, и то знают — с Румынией хотят объединиться. А нам чего надо? Ну? Ну…
Молчит, гнусь. Не дает ответа. 
И оппозиция молчит — давайте деньги не воровать и выборы честные сделаем. Ну давайте, а кого и куда мы будем выбирать? И зачем? Выборы — это инструмент, это средство, а не цель. Для оппозиции выборы чем-то вроде Олимпиады для Путина стали — лишь бы провести, а там хоть трава не расти. 
Концептуального видения того, что должно представлять наше общество, каким должно быть его устройство, какие ответы оно должно дать на множество вызовов нашего времени (от низкой рождаемости и Кавказа до Третьей промышленной революции и эрозии государств) нет ни у власти, ни у оппозиции. 
Оно есть только у нас, видение демократического современного с максимальной степенью свободы культурно гомогенного с рыночной экономикой и принципиально другими элитами Русского Национального Государства. Но нас мало кто слышит, даже 500 000 уников ежемесячно — почти ничто на 142 000 000 граждан. Да и не может быть одной точки зрения — должно быть несколько, должен быть конфликт идеологий, полемика, столкновение мнений, чтобы прийти к истине. Но его нет. «За Олимпиаду и честные выборы!» — вот и вся полемика. 
В 2014 год Россия входит в полной тишине. В предыдущие два года было хотя бы бодание между властью и оппозицией, создававшее иллюзию динамики, жизни, смысла. Сейчас нет и этого, есть лишь смысловое плацебо Олимпиады, которая будет через месяц, и дальше — пустота. Даже скандальные законы про пропаганду, чувства верующих и т.п. уже все попринимали. 
Нечего принимать. Не о чем спорить. Нечем и о не чем думать. 
Тишина на Руси. Прошлое еще какое-то есть, еще что-то в нем шевелится, а будущего нет.
Вообще.

Егор Просвирнин