Кадыров, который возглавил полицию в звании младшего лейтенанта, сможет сделать то, что не смогли сделать некоторые генералы. Этот парень практически положил конец наркобизнесу в Чеченской Республике, навел общественный порядок в городе. Чеченская Республика сейчас занимает самые последние места по преступности. Те, кто знает общественно-политическую ситуацию в городе и республике, оставляют машины открытыми, спокойно по ночам ходят по улицам.
Наполеону Бонапарту было около 23–25 лет, когда он брал свою первую крепость. После того как он ее взял, получил звание генерала. Был другой исторический деятель, которому был 21 год, когда он брал Константинополь. Это османский предводитель Султан Мехмед.
Берите пример с Чеченской Республики. Она делает ставку на молодых, глубоких, верующих ребят, которые будут показывать результаты по примеру Рамзана Кадырова!
Наполеон выдвинулся благодаря революционному хаосу, когда любой минимально толковый офицер был нарасхват. Мехмед, наоборот, получил трон благодаря родословной. Видимо, господин Умаров пытается сказать, что Кадыров-младший по своим талантам легко заткнет Наполеона за пояс, а по происхождению не уступает турецкому султану и при случае обязательно возьмет штурмом какой-нибудь христианский город, переделав церкви в мечети, как Мехмед, да еще расстреляв возмущенных горожан картечью в упор, как Наполеон. Объявит ли Хас-Магомедов джихад Ставрополю и Краснодару, как было принято у османов, или же ограничится революционной войной, как при Наполеоне, пока, к сожалению, неизвестно.
Если же серьезно (хотя как серьезно обсуждать назначение младшего лейтенанта главой полиции 300-тысячного мегаполиса?), то как-то даже неловко напоминать, что Кадыров-старший вообще-то самый молодой генерал МВД в истории РФ, получивший звание по путинскому велению в обход всех минимальных приличий, и поэтому «15-летний младший лейтенант» выглядит не как эксцесс, но как продолжение славной традиции. Заложил Владимир Владимирович корпоративную культуру чеченского МВД — и самый молодой генерал плодоносит самыми молодыми начальниками городской полиции.
Тут разве что по-черномырдински можно сказать: «Отродясь такого не было — и вот опять!»
Собственно, вопрос тут может быть один: когда Путин кончится, надо ли возвращать Чечню обратно в общероссийское правовое поле с понятными затратами крови и золота, или же надо всех этих 10-летних адмиралов легализовать, создав по примеру Российской Империи туземную администрацию, правящую по своим обычаям, но имеющую власть лишь над туземцами без права трогать европейцев (то есть на территориях совместного проживания действовали две правовых системы: туземная власть по шариату для местных и общеимперское законодательство для белых)? Либералы, например, считают, что если прогнать Кадырова, то освобожденная чеченская молодежь будет строить велодорожки и организовывать стартап-инкубаторы. А лично я считаю, что вместо велодорожек там будет сообщество «Карфаген», только уже в реальной жизни, проекта светской Чечни нет даже среди чеченских эмигрантов в Европе, он может прийти только из России, но даже в России всерьез об этом никто не думает.
Поэтому когда Путин кончится (а это, как и любое историческое изменение, будет внезапно), вновь окажется, что на руках сползающий в хаос регион (а то и прямо отделившийся регион), и что делать — никто не знает, потому что о будущем, по советской традиции, не думал никто, и опять решения впопыхах, все на ходу, бегом-бегом-бегом. А потом через 10 лет — новый кризис, потому что стратегические задачи (к каковым относится пацификации Чечни для удержания границы по линии Кавказского хребта, являющегося естественным оборонительным рубежом, контроль над которым — стратегический императив для русской государственности в любой ее форме) бегом-бегом не решаются.
Ну и да, вариант «плюнуть и забыть» невозможен, поскольку в Чечню за несколько лет опять понаедут любители джихада, задавят светские элиты (это если считать, что в нынешней Чечне «светские элиты» в принципе есть), организуют исламскую республику или халифат 2.0, объявят газават, и пошло-поехало с возможностью привлечь к движухе не только Кавказ, но и огромные (и религиозные) среднеазиатские диаспоры в российских мегаполисах. И все их мы, конечно, в итоге победим, и эта победа станет отличным фундаментом новой русской нации, но я все-таки за то, чтобы не дожидаться перитонита.
Поэтому подумайте о будущем Чечни сейчас, пока еще есть время.
Что делать русским националистам с новым скандалом вокруг Чечни?

Егор Просвирнин