Я уже три дня собираюсь и никак не могу написать текст о пересмотренном прогнозе Минэкономразвития до 2030 года. Никак не могу заставить себя сделать вид, что меня правда волнует официальное снижение прогноза роста ВВП в полтора раза, прогноза роста производительности труда на 20%, и что я искренне недоволен тем, что они не построят какую-то дорогу до Екатеринбурга. Раньше планировали к 2030-ому году построить дорогу к Екатеринбургу, а теперь не построят (видимо, после захвата власти Ройзманом они медленно превращают Екатеринбург в карантинную зону). Что я негодую и что я возмущен, и что вы должны должны негодовать и возмущаться, хотя в общем и целом Минэкономразвития просто пересказал наши прогнозы по загниванию Многонациональной Федерации, постаравшись снабдить их не сильно страшными цифрами (которые постепенно будут пересматривать в совсем страшную сторону). 
Вот цифры, раньше был «инновационный» прогноз, теперь всё не дотягивает даже до «консервативного». Всё даже хуже, чем маленькая левая колонка, безнадежная, как ноябрьская нищенка у метро: 
Это ведь не повод для возмущения, на самом деле. Не повод для злорадства. Это ведь очень печально. Люди 13 лет рассказывали про вставание с колен. Удвоение ВВП. Модернизацию. Инновацию. Ускоренное развитие. 25 миллионов новых рабочих мест. А теперь все настолько плохо, что они вышли и сказали: «Друзья, а ничего не будет. Никогда. Даже через 17 лет. Счастье за горами, причем горы находятся на поверхности планеты Марс. Мы туда не доберемся. Никогда. Ваша и наша жизнь лишь жестокая шутка, и мы не собираемся давать вам даже призрак надежды в виде очередного безответственно-оптимистичного обещания, которое могло бы вас подбодрить. Мы обещаем вам лишь такую же бедную, глупую и неустроенную жизнь даже в 2030-ом году. Больше у нас нет для вас ничего. Совсем ничего».
Как знаете, в великом фильме «Красота по-американски» менеджер 42 лет Лестер Бюрман, такой бодрящийся офисный типчик, внезапно смотрит на себя в зеркало и говорит: «The best is over» («Лучшее уже позади»), и ваше сердце в этот момент внезапно почти разрывается от невыносимой тоски за него, за себя, за всех. 
«Лучшее уже позади» — и это вдруг говорит не выдуманный персонаж американского фильм, а наш глава Министерства экономического развития. Не будет удвоение ВВП. Не будет дорог. Не будет нормальной медицины. Не будет несырьевой экономики. И даже дороги до Екатеринбурга не будет. 
Не будет ничего. 
Мне кажется, что этот момент, момент психологического надлома официального полупрогандистского органа, обязанного излучать ведомственный оптимизм и вселять в сердца граждан надежду, что их жизнь была не зря, что они смогли изменить мир к лучшему, пусть даже в рамках пошлого роста ВВП, слом нефтегазового оптизима — это очень важно, может быть, даже важнее первых митингов протеста в 2011 году. 
Эра Пробуждения закончилась, захлебнулась, запнулась и рухнула, разбившись на мелкие кусочки новой эры. Эры Отчаяния, причем отчаяния не личного, а государственного, общенационального. Даже веселый депутат-идиот Емельянов, предложивший давать по 20 лет за призывы к сепаратизму, знаете как аргументировал свое предложение? «
Пока у государства есть силы их нейтрализовывать, они фрики. Как только сил будет меньше — они расцветут пышным цветом».
Как только.
По словам собеседника «Ъ», сейчас РФ — «сильное государство с сильным федеральным центром», а «депутаты пытаются действовать на упреждение с учетом того, что волна экономического кризиса коснется и России».
На упреждение. 
К 2030 г. Россия останется страной с доминирующим нефтегазовым сектором, плохими дорогами, низким уровнем медицины, высокими региональными различиями в уровне жизни, оттоком капитала и профицитом бюджета. И по-прежнему будет отставать по качеству жизни и от развитых стран, и от средних для ОЭСР значений.
Лучшее уже позади. 
Да и было ли это «лучшее» — лучшим?

Егор Просвирнин