Навальный начинает сиять, когда он оставляет попытки заняться политикой и принимается за расследования. Уверен, в будущем его расследования (а он, как расследователь-журналист, один из лучших в стране, если не лучший) будут разбирать студенты, а политическую карьеру Н. будут воспринимать в качестве недоразумения. Ну, как, знаете, Фетисов для всех — великий хоккеист, а то, что он там еще и безумный депутат безумной Госдумы — так это недоразумение.
Итак, что мы узнали из нового расследования Навального? Мы узнали, что у Дмитрия Пескова есть сын, которого зовут Николай… нет, не Песков, а Николай Чоулз, по имени отчима, за которого вышла первая жена Пескова, уехавшая с сыном в Англию. В Англии дела Чоулза-Пескова не задались: он дважды арестовывался за грабеж, получил год английской тюрьмы, нет никакой информации о его высшем образовании и, судя по всему, даже со средним образованием у Пескова-Чоулза проблемы. Но в 2012 году белый гопник со склонностью к насилию (это цитата из стенограммы английского суда) возвращается в РФ по приглашению папы и дела его… да, в общем-то, тоже не особо налаживаются. Сначала Чоулз-Песков по папиной протекции пытается работать на Russia Today, однако быстро выясняется, что сын пресс-секретаря президента РФ плохо пишет и говорит и по-русски, и по-английски. Для журналиста это проблема. Тогда Чоулз-Песков устраивается креативным директором в Fight Nights Зии Магомедова, большого друга Пескова-старшего, однако и там, несмотря на всю дружбу, не задерживается. И с тех пор, только не смейтесь, сидит безработным. На фоне прочих деток элиты, аккуратно рассованных по госкорпорациям, безработный Чоулз-Песков с английской судимостью выглядит особенно красочно. Хотя может оно и хорошо, что уличного грабителя не сделали начальником какого-нибудь подразделения «Роснефти», может, за это Пескову-старшему даже можно сказать спасибо.
Однако если вы решили, что безработный Чоулз-Песков доедает последний доширак в съемной однушке в Бирюлево, то вы трагически ошиблись. Как следует из инстаграма простого безработного эмигранта из Англии, он владеет «Феррари», «Теслой», «Рейндж Ровером», «Мерседесом-CLA» и мотоциклом «Харли-Дэвидсон», одна лишь эта автоколлекция тянет на десятки миллионов рублей (та же «Тесла» стоит 10 миллионов).
Кроме того, у Чоулза-Пескова есть квартира в центре Москвы стоимостью в районе 30 миллионов рублей, а также была квартира на Рублевке, которую он, правда, продал за 7 миллионов. Имеет безработный английский маргинал и традиционную английскую тягу к конному спорту, владеет своими лошадьми (точная стоимость неизвестна, но полагаю, что это элитное развлечение может и подороже машин стоить).
То есть английский гопник, вчера в буквальном смысле воровавший мобильники (снова цитата из стенограммы английского суда), переехав в РФ, получает только известных и видимых активов на 100 миллионов рублей, нигде даже для приличия не работая (да даже если бы и работал — на зарплату креативного директора или журналиста «Феррари» никак не купишь). Вот что значит правильная фамилия!
Напомним также, что Песков-старший является госслужащим РФ, и его годовая зарплата меньше, чем стоимость одной машинки сына. То есть со своих официальных доходов добрый папа Дима сына не мог спонсировать никак.
Теперь самое прекрасное: несмотря на роскошный образ жизни, на Чоулза-Пескова подала в суд его бывшая то ли жена, то ли подруга с целью ВЗЫСКАНИЯ АЛИМЕНТОВ НА СЫНА! (то есть внука Пескова). Также, судя по милицейской сводке, Чоулз-Песков пытался избить свою бабушку (1943 года рождения), ну и там по мелочи за ним числятся 116 штрафов за нарушение правил дорожного движения, набежавшие за год.
То есть сын пресс-секретаря президента РФ — это какой-то выдающийся пример коррупции и разложения даже по меркам абсолютно бессовестной элиты РФ.
Всякий раз, когда миньоны Путина будут рассказывать вам про великого лидера, руководителя и сторонника семейных ценностей, вспоминайте, что публичное лицо этого лидера — господин Песков-старший — даже собственного сына не может в порядок привести. Что уж говорить обо всей стране.
Полностью расследование Навального со всеми подробностями
P. S. Но голосовать за Навального все равно не надо, потому что хохлопидорасы русским не нужны. Расследования же у него хорошие, этого не отнять.

Егор Просвирнин