Что мешало Путину в предыдущие 18 лет проснуться, патриоты Путина обычно умалчивают. Как они умалчивают о том, что мешает абсолютному диктатору хоть завтра расстрелять Медведева из зениток, как в КНДР — почему-то всемогущий Путин непременно должен дожидаться нового срока, когда формируется новое правительство. Но ничего, вот инаугурируется Совок Совкович Гуглблоков, да и погонит к херам собачьим медведевскую либеральную шоблу, ибо Путин-то наш, родной, за шансон, за гудрон, за зарплату по 20 тысяч, а Медведев — ихний, импортный, за айфон, за твиттер, за доллар, доллар, доллар, грязную зеленую бумажку! Только Медвед-саботажник мешает Совку Совковичу осуществить все его мечты и планы, только этот Троцкий 2.0 стоит на пути у Сталина 2.0, заставляя 18 лет делать все не так, не туда и не за тем.
Я правда не знаю, почему значительная часть публики надеялась, что Путин уволит Медведева (чувак в ответственный момент без колебаний сдал пост президента — обычно таким самопожертвованием обладает лишь мама, но маму ставить премьером как-то неловко). Я правда не представляю, какие у патриотов Путина были фантазии, какая за ними логика, как они обосновывали ожидания, что Путин откажется от второй мамы (сонливость? Кроссовки? Навальный? Ну кто ж из-за этого маму бросает, ну вы чего!). И я понятия не имею, как патриоты Путина завтра объяснят сами себе, что Путин оставлял на посту Медведева в слезах, под угрозой ядерной войны, крича отчаянный криком раненного в жопу варана (потому что не мог же Путин его оставить… добровольно?!).
И вам я это всё знать не советую. Люди, на 18-ый год правления чего-то ждущие от Путина, не являются разумными формами жизни. Медведев будет премьером, потому что это выгодно Путину. Экономикой будет рулить «либерально-экономический блок», потому что только евреям-либералам чекисты доверяют деньги, ибо с ними пилили СССР и с ними повязаны общей приватизацией (а с вашим Глазьевым чекисты ничего не пилили и слушать его не станут никогда). Мечты, фантазии и надежды неразумных грибов, на 18-ый год правления ждущих «патриотической промышленной политики» и «перехода к мобилизационной экономике», никого не интересуют, и если антимедведевские выступления Навального вызывают в Кремле хохот, то патриотических антимедведевцев в Кремле просто не замечают. В том числе потому, что о патриотов Путина Путин может вытирать ноги — они не обидятся и логично объяснят, что это Сорос любимого лидера заставил. Или Рокфеллер. Или Ротшильд. Или Медвед.
Поэтому первый и последний раз в нашем издании будет обращение к патриотам Путина (тем из них, кто дочитал до этого места). Может быть, под влиянием сегодняшнего шока оно что-то изменит в мозгах хоть у одного путиниста.
Итак, уважаемые патриоты Путина! Вся ваша жизнь — ложь. Все, во что вы верите — обман. Все ваши идеалы — картон. А ваш Путин — дряхлый реликт 90-ых типа Шендеровича, по своему самосознанию недалеко ушедший от Ксении Собчак. Если на каждое действие Путина вы начнете прикидывать «А что бы сделала Ксения Собчак?», то вы перестанете удивляться и начнете жить. Одно тесто. Одна закваска. Один политический отец.
Путин в Кремле все 18 — настоящий. Другого Путина никогда не было и не будет. Поэтому патриоты России выступают против Путина, ибо Путин — плохой лидер с плохой стратегией, плохой политикой и плохой командой, к тому же узурпировавший власть, заменив гонку талантов гонкой автозаков и блокировок. Так жить нельзя.
Не верите нам — спросите Медведева. Как думаете, оставила бы Медведева премьером Ксения Собчак?

Егор Просвирнин