В современном мире реальность физическая зачастую вторична по отношению к реальности информационной — так, отсутствие оружия массового поражения у Саддама Хуссейна ничуть не помешало США вторгнуться в Ирак для уничтожения несуществующего ОМП. Или, если говорить проще, кого в случае с катастрофой малазийского «Боинга» назначат виновным — тот и будет виновным вне зависимости от объективной реальности. Тем не менее, это не мешает нам с вами понять, что было на самом деле, хотя бы чисто для себя — потому что если русский знает, что за ним правда, то никакой CNN ему не страшен.
Так вот, несмотря на общепринятую версию о сбивании злочастного «Боинга» ракетой «земля-воздух», рискну предположить, что это неправда. Размер ракеты ПЗРК «Игла», которой ополченцы с плеча валят вертолеты на малой высоте — почти 1.7 метра. Масса — почти 11 кг. Длинная, но достаточно компактная штука, вот видео ее запуска:
Не слишком впечатляющий эффект, почти китайский фейерверк, причем даже после попадания подбитый самолет может дотянуть до базы. Размер же ракеты «Бука», которой якобы сбили «Боинг» — ПЯТЬ С ПОЛОВИНОЙ МЕТРОВ. Вес — СЕМЬСОТ КИЛОГРАММ. Эта хреновина настолько огромная, что для ее заряжания нужна отдельная машина с краном, люди не в силах установить этого мастодонта на место. И когда «Бук» стартует — земля трясется, пыль поднимается до небес, а местные жители в ужасе выбегают из своих хат, решив, что Господь возвращается на землю, чтобы спросить с них за их грехи, и что началась ядерная война. Люди плачут, прощаются, обнимаются, целуются, кто-то стоит на коленях и молится, и, конечно же, все снимают полет гигантской ужасающей хреновины на свои мобильные телефоны. Выглядит это так:
«Господи! Они запустили 700 килограмм ада и железо прямо в небесную твердь со скоростью 1550 метров в секунду! Мы все умрем, прости меня, Инночка, я изменял тебе с Наташей! Да, конечно, снимаю, снимаю на айфон!»
Так вот, вне зависимости от того, возлагаем ли мы вину на «Бук» ополчения, «Бук» Украины, еще чей-нибудь бук, гук и жук, ни одного видео запуска у нас нет. При том, что все предполагаемые места запуска расположены в густонаселенных районах (вы представляете, как выглядит дымный столб высотой в 10 километров, даже если смотреть издалека?), где население за месяцы боев уже привыкло снимать всевозможные обстрелы, а потом продавать на лайфньюс. Вот видео со злочастным «Боингом»:
Видите дымную колонну, беззаконно пронзающую небеса? Вот и я не вижу. Ее вообще никто не видел. Вероятно, потому, что ее не было. Переносная «Игла», оставляющая быстро исчезающий дымный хвостик, на 10 километров не добьет. Ракета же от С-200 (которой также теоретически могли сбить «Боинг») имеет длину в 13.6 метров и массу в 8757 килограмм, ее запуск вообще полный апокалипсис, когда население само себе за упокой свечки начинает ставить:
Ракета попала в самолет предположительно под Харцызском, а рухнул он под Торезом (и в Торезе же был замечен «Бук» ополчения). Как видите, это густонаселенная местность, жители которой не могли не заметить десятикилометровые дымные столбы в небе:
Иначе говоря, среди украинцев много людей грамотных, начитанных, специалистов, смело выявляющих «корректировщиков огня для «Бука» (there’s no such a thing). Я же человек простой, поэтому скажу просто: НЕТ НИ ОДНОГО ДОКАЗАТЕЛЬСТВА УНИЧТОЖЕНИЯ «БОИНГА» РАКЕТОЙ ЗЕМЛЯ-ВОЗДУХ, хоть украинской, хоть новоросской, хоть какой. Есть лишь (по словам РФ) свидетельства включения РЛС украинских «Буков» — очевидно, для сопровождения цели.
Еще есть неуверенные голоса очевидцев («Самолет взорвался и падает»), которые как будто не заметили летевшую к самолету огромную сатанинскую хреновину с огромным хвостом из дыма и ужаса.
Местные: 
«Это фото сделано со стороны заправки…!!!! Район музея…!!! Это справа .. А слева городская платина..!!!»
Процитирую одного из любителей клеить танчики:
Господи, да возьмите Вы уже руководство по «Буку» прочитайте, есть в сети, там все параметры прописаны. Как по возможностям ПБУ, так и СОУ в автономном режиме. Если лень, то сам расскажу — ПБУ передает команды для СОУ на расстоянии в 5 км, сам может получать от АСУ более высокого звена на расстоянии в 20 км. Возможности одиночной СОУ — 18 км по курсовому углу, пуск ракеты невозможно не заметить в таком районе. Когда у нас во времена Союза со стоящего на БД полка ПВО стреляли «двухсоткой» — то пуск был виден с дистанции более двух десятков километров, и это лес, а не степь.
На видео у нас именно одиночная СОУ, район падения — густонаселенный, и никто, никто из очевидцев падения не говорит о заметном дымном шлейфе. Справедливости ради, советник МВД Украины Антон Геращенко выкладывал у себя в фейсбуке это фото как доказательство пуска «Бука» по «Боингу», но опросом жителей Тореза удалось установить, что фото снято в другой день. Вверху — доказательства Геращенко с ясным небом, внизу — фото неба сразу после падения «Боинга»:
Характерно, что Геращенко пост с этим фото вскоре удалил, но выложил скриншот, на котором некий праздничный персонаж страдает по поводу многочисленных (!!!) пусков «Бука»:
Будучи ужасно похожим на фейка:
Опрос жителей Тореза, проведенный с помощью читателей «Спутника и Погрома» (спасибо, друзья!), показал, что никто не видел пусков «Бука». Исследование же местных групп Вконтакте и вовсе дало неожиданные результаты:
Вряд ли нам удастся засудить Украину по этому скриншоту в Гааге, но «есть мнение». Опять же, при атаке другим самолетом ракета «воздух-воздух» не оставила бы заметного следа, что подтверждают показания очевидцев.
Итого, на основании имеющейся информации мы можем утверждать:
1. В Торезе действительно была одна пусковая установка «Бука», без РЛС способная стрелять лишь по целям в радиусе 20 километров.
2. Выстрел «Бука» переполошил бы все окрестности, никто, кроме одного фейкового персонажа, этого выстрела не видел. Якобы фото с инверсионным следом снято в другой день в «центральном поселке Тореза», где от запуска «Бука» повыбивало бы стекла.
3. Как минимум одна местная жительница утверждает, что сбитый «Боинг» был атакован другим самолетом. Атака ракетой класса «воздух-воздух» с большого расстояния вполне вяжется с наблюдаемой нами картиной отсутствия свидетельств работы «Бука»
4. Что касается фейка «Стрелков признался в сбитом «Боинге» — в фанатской группе «Сводки от Игоря Стрелкова» было выложено видео от местных жителей, которое вы видели чуть выше, со ссылкой на «ополчение». Скорее всего, ополченцы из других районов Донбасса, увидев видео от жителей Тореза, начали радостно его распространять, дав почву для обвинений. Авторами данного видео не являются ни Стрелков, ни ополчение, в месте съемки видео также не наблюдаются отряды ополчения или техника ополчения. Само собой, что в пропагандистском накале украинские СМИ этого «не заметили», а затем с их подачи сенсация пошла гулять по всему миру, показав, что даже New York Times не занимается факт-чекингом. Распространение скриншота «Сводок» — день позора мировой журналистики. Не читайте New York Times, читайте «Спутник и Погром»
5. Курс лайнера был сознательно изменен днепропетровским диспетчером, который серьезно отклонил самолет от привычного маршрута, понятный плакат для распространения:
Кликните для увеличения
6. В распространяемой «прослушке» разговоров Безлера с казаками о сбитом самолете собеседники обсуждают находившегося на борту «индонейзийского студента». Никаких студентов из Индонезии на борту не было. Кроме того, прежде, чем всерьез обсуждать «казаков с блокпоста, сбивших „Буком“ самолет», учтите, что внутренности «Бука» выглядят так:
Мое личное предположение на основе всего прочитанного и просмотренного: ополченцы активно хвалятся почти бесполезным «Буком», стараясь произвести главным образом психологический эффект. Активно постятся фото и видео в соцсетях, наличие «Бука» всячески выставляется напоказ. Майданщики, желая использовать оружие ополченцев против них самих, с помощью днепропетровского диспетчера загоняют «Боинг» в самый центр зоны боев, после чего аккуратно сбивают его истребителями, предоставляя расхвалившему «Бук» ополчению оправдываться перед мировой общественностью.
Что касается моральной стороны дела — думаю, что после кадров женщины с оторванными ногами, ползающей вокруг Луганской ОГА после атаки Су-25, в ВВС Украины остались служить только очень специфические личности. Не считая, само собой, возможности привлечь наемников к конкретной операции. А уж Коломойскому нагнуть диспетчера в родном Днепропетровске — вообще раз плюнуть.
P.S. Известный журналист Шарий считает, что днепропетровский диспетчер слил курс «Боинга» повстанцам под видом маршрута полета украинского Ан-26. Версия хорошая, но она не учитывает, что даже с известным маршрутом для успешной атаки без РЛС «Буком» должен был управлять суперспециалист, элита элиты. Кроме того, существуют обоснованные предположения, что, перед сдачей части ПВО ополченцам, украинские военные по инструкции уничтожили ключи, без которых запуск ракет невозможен. Так как жизнь обычно скучна, то я все-таки предпочту унылого летчика-истребителя с гонораром в 50 000 долларов секретному суперспецназовцу на «Буке» с невидимыми ракетами. Впрочем, даже Шарий не сомневается в причастности хозяина Днепропетровска и украинских спецслужб к организации катастрофы.

Егор Просвирнин