И сказали украинцы: «Путин — хуйло! Путин, пшел нах!»
И вздохнул Путин, и пшел нах, ибо если тебе приказывает идти нах целый народ, то как можно противиться?
И ушел Путин нах, и вместо Путина хуйла пришел Иван.
Иван Топор.
И отключил Иван Топор украинцам газ, свет, уголь, ядерную энергетику и межграничный транзит любых товаров.
И закрыл Иван Топор границу с Украиной, и закрыл все дочки российских банков на Украине, и запретил гастарбайтерам из России пересылать хотя бы копеечку на Украину. запретил Иван Топор принимать любые платежи от Украины и поставлять Украине за эти платежи хотя бы самый ржавенький гвоздик.
И потребовал Иван Топор с Украины все накопившиеся у нее долги, и объявил Украину через международный суд банкротом, дефолтом, сукой, пидором, фраером, шалавой и терпилой.
И вздохнул международный суд, и подписал те документы, ибо не было у Украины и десятой части тех денег, что потребовал Иван Топор.
И плакали тернопольские бабушки, и вырывали золотые зубы, чтобы отдать долг, и все равно это была капля в море. И плакали киевские девушки, и отдавали себя иностранцам за гривны, и все равно это была лишь капля в море. И стонали днепропетровские рабочие, и продавали заводы с молотка, и все равно это была лишь капля в безбрежном море долга перед русскими.
И стала Украина Руиной, а также банкротом, дефолтом, сукой, пидором, фраером, шалавой и терпилой. И нечего было украинцам есть, и нечем было украинцам топить, и даже плакать украинцам было нечем, ибо воду им тоже отключили за неуплату.
И возопили украинцы: «Путин, вернись! Всей Украиной скачем — не хуйло ты, Путин, а отец родной, зайчик, котик, рыбонька, солнышко, ласточка, вернись! Христом богом молим, вернись, что угодно сделаем, только вернись и забери ужасного Ивана Топора!»
Но не услышал Путин украинцев, ибо крик их потонул в реве первой волны стратегических бомбардировщиков, прорывавшихся по высотному эшелону для нанесения обезоруживавшего удара крылатыми ракетами.
И потемнело украинское небо от русских самолетов, и почернело украинское море от русских кораблей, и задрожала украинская земля от русских танков, и даже сам Тымчук, сняв верную свою каску, тихо прошептал: «Потери… есть». не стало Украины.
А Иван Топор потом выборы в России выиграл еще, два раза подряд (потому что больше нельзя по Конституции). И потом, когда два срока прошли, он на пенсию вышел, и книгу про всю эту историю написал.
Книга та великая и мудрая называется «То, что давно уже надо было сделать, блядь».

Егор Просвирнин