Многие читатели либеральных взглядов в связи с нашими текстами про свободу слова пишут: «Как же прав „Спутник и Погром“, когда не пишет об агнце, принесенном на заклание волку российского империализма — Украине! Еще бы встали на колени, покаялись бы перед тысячелетним украинским народом-демократом, и было бы вообще хорошо!».
Нет, не было бы.
Видите ли, друзья, мы придерживаемся либерального национализма в американском духе — то есть когда все права и свободы в первую очередь распространяются на членов нашей политической общности — русской нации — и граждан нашей страны, и когда наши национальные интересы важнее прав и свобод внешнего мира. Американцы обсуждают депортации миллионов нелегальных мигрантов исходя не из «справедливости» и «слезинки мексиканской девочки», но из собственных национальных интересов, там это главный аргумент. Американцы совершенно спокойно в нарушение всех международных норм разбомбили Ирак, потому что посчитали, что уничтожение Ирака им выгодно. А как же права и свободы тысячелетнего иракского народа-демократа? А никак. «Прости, дружище, ты оказался не в том месте не в то время». Американцы совершенно спокойно поддерживают военную хунту Аль-Сиси в Египте, убивающую своих сограждан тысячами (а чуть ранее так же спокойно поддерживали египетскую демократическую революцию, но «концепция изменилась»). Американцы закрывают глаза на украинские преступления и устраивают овацию в Конгрессе Порошенко уже после того, как он устроил кровавую баню, потому что им это выгодно.
Но стоит кому-то только попытаться посягнуть на права и свободы самих американцев, как внутри страны, так и снаружи, как посягнувшие получают жесточайший ответ, от гуманитарных бомбардировок, до фермеров с автоматами, блокирующих федеральных агентов. Установив абсолютную сексуальную свободу для себя, американцы без проблем дружат с Саудовской Аравией, где даже в случае изнасилования в тюрьму сначала попадает жертва. Смущает ли это американцев? Требуют ли они смягчить гей-законодательство в Саудовской Аравии? Да ни черта! Это внешний мир, пусть делают, что хотят, главное, чтобы Америке это было выгодно. Как сформулировал президент Рузвельт в отношении жестокого диктатора Никарагуа Сомосы: «Это сукин сын, но это наш сукин сын!»
Поэтому должны ли мы бороться для достижения высочайших прав, свобод и жизненных стандартов для наших соотечественников? Без малейшего сомнения! Должны ли мы поддерживать борьбу украинского народа-демократа за свои свободы? Только если это нам выгодно. Если майдан организуют прорусские силы, то всяческая этим силам помощь и поддержка, «Благородный украинский народ восстал против угнетения Львовом и Тернополем!». А если силы антирусские, то их надо обвинить в ущемлении прав некропедозоофилов и послать туда стратегическую авиацию. Отсюда же наша безоговорочная поддержка Донбасса, воюющего на разрушение антироссийской Украины — да, местное ополчение далеко от либеральных ценностей и прав человека, «но это наш сукин сын».
Конечно, можно сказать, что такая эгоистическая политика ведет Америку к краху, но даже если предположить, что на место Америки придет Китай, то китайцы вообще-то выжимают досуха окружающие страны. «Братских народов» для Китая не существует и никогда не существовало, все их заграничные проекты идут по принципу «вход — рупь, выход — десять». Если Америка, как богатая страна, в основном разрушает потенциальные центры силы, то Китай, как страна бедная, просто выпивает досуха всё, до чего может дотянуться, как ненасытный вампир. Даже нищая Африка — и та уже от китайцев воем воет, и там уже китайцы с плачущих негров сдирают самодельные сандалии из пластиковых бутылок. «В хозяйстве все сгодится». Поэтому закат американской мощи приведет лишь к ожесточению, а не к смягчению международных отношений и двойных стандартов.
Кроме того, в отличие от прекраснодушных многонациональных либералов, мы уверены, что демократическая национально-либеральная Россия Западу не нужна. Это угроза. Самая большая страна в мире, вставшая на устойчивый путь демократического развития, поставившая под контроль общества колоссальные ресурсные прибыли и получающая скоростной социально-экономический прогресс — это во внешнем мире никому не нужно. Это новый центр силы, прямая угроза Германии и самому существованию Европейского Союза. Вот нищая латиноамериканская петрократия с правящими по 15 лет полковниками, последующими революциями, хаосом и новыми полковниками, петрократия с огромной коррупцией и деньгами в оффшорах, в ужасе писающаяся перед каждым митингом и «иностранными агентами» — это да, это нормально, с такими можно дружить. А гигантское демократическое государство с прозрачной властью и экономикой, с устойчивыми государственными институтами, не зависящими от очередного солнцеликого вождя, которое само кому хошь хоть майдан, хоть двадцать пятую колонну по самый тахрир устроит — этого Европе и США не надо.
Вся эта азиатчина про православный евразийский путь особой коммунистической духовности — она Западу выгодна. Коллективистский иррациональный полудурок — это не конкурент, раньше такие могли хоть войны устраивать, но в наступающую эпоху робоармий (окончательно убирающих вопрос про «закидать мясом») у них уже даже толком побузить не получиться. И свести самое большое государство планеты с самым большим белым народом планеты до состояния Ирана — заветная мечта всего прогрессивного человечества, потому что Иран громко лает, но не кусает, это шавка, которую при необходимости ставят на место подавляющей мощью западной науки и социально-культурного развития. И наоборот, демократизация Ирана, европеизация Ирана — огромная проблема и заявка как минимум на региональное лидерство.
Поэтому борьба за наши права и свободы, борьба за власть закона и власть национального большинства, борьба за устойчивые государственные структуры, а не персональную политику, борьба за обретение субъектности политической русской нации — это еще и борьба за нашу гегемонию, нашу внешнеполитическую мощь, нашу, извините за пафосное слово, империю. А крики про «загнивающий Запад» — ресентимент, который сам же Запад всячески поощряет. «О да, мы плохие, мы разложившиеся, у нас геи детей на собаках женят, зачем тебе выборы, зачем тебе устойчивое демократическое развитие, зачем тебе интеллектуальная свобода — ты что, хочешь, чтобы твоего ребенка пидоры на собаке женили? На вот тебе лучше чалму со свастикой и езжай в паломничество по святым местам Сталина, пусть лучше вместо науки, культуры и экономики духовность будет. И вот тебе ораву братских народов-троглодитов в придачу, которых ты кормить обязан — ты же не американец какой , чтобы деньги считать, верно? У американцев геи детей на собаках, перестань считать деньги, неужели тебе своего ребенка не жалко! Вон, смотри, мужик с жучкой к твоему подъезду уже пошел, быстро-быстро зажмурился и про дотации Украине забыл, десять раз сказав „многоходовочка“, быстро-быстро, уф, успел, молодец, молодец!».
Только в искореженном Перестройкой сознании права и свободы равны слабости и поражению. Реально грязный секрет Перестройки состоит знаете в чем? В том, что для экономики РФ на переходный от социализма период нужен был своеобразный «план Маршалла» (по которому США восстанавливали Европу после Второй мировой), чтобы поддержать молодую демократию и обеспечить создание среднего класса как основы демократического общества. Но США и «международная общественность», пообещав золотые горы, в итоге дали жалкие крохи (про что сейчас пишут и западные эксперты, признавая это ключевым провалом демократической трансформации, oops, I did it again!), связав в русских головах «демократию» с «нищетой и разрухой» и обеспечив переход власти не к народу, а к олигархам (директивное создание которых лоббировалось в том числе американскими советниками в РФ), построившим на месте потенциально самой большой демократии Европы типичную Латинскую Америку (еще даже до Путина — вспомните выборы 1996-го).
Конкуренты никому не нужны, и после падения Путина «свободный мир» сделает все возможное, чтобы его место занял очередной «национальный лидер» с очередным «Если не Рабинович, то кто? Кто против Рабиновича — тот пятая колонна! Рабинович за духовность, против гейропейцев! Рабинович всех перепродал!» через 10 лет, очередной революцией и хаосом через 15, и так по кругу до тех пор, пока переселившиеся на Альфа Центавра европейцы не потеряют интерес к реалити-шоу «Несодом-2242: Построй свою духовность!»
Никто не учредит русскую демократию, кроме нас самих. Тут как с ядерным оружием — до последнего будут бороться за сохранение режима нераспространения свободы и прав человека.

Егор Просвирнин