Про Одессу украинцы и год назад, и сейчас наворотили вавилоны лжи. А на самом деле всё просто. Общественная жизнь вообще штука простая — это в индивидуальных отношениях могут быть сложности и изыски. Многотысячные организации и тем более государства мыслят максимум на уровне подростка.
Есть порт, главный порт Украины, значение которого ещё больше, ведь второй по значению порт — Мариуполь — в любой момент может оказаться в осаде. В этом порту — мощное пророссийское движение, собирающее митинги на 15 тыс. человек с центром гравитации в виде палаточного городка на Куликовом поле. Разогнать его с помощью милиции или спецслужб нельзя: два месяца после государственного переворота, силовики ненадёжны. Плюс непонятно, как город отреагирует. Поэтому решено задавить протестное движение «народными руками». Завозится спецпоезд с харьковскими ультрас плюс всевозможные «ветераны Майдана». С экипировкой, щитами, оружием. Почему ультрас таки харьковские? Погуглите про организацию «Патриот Украины» — это одни из немногих «чистых» национал-социалистов «незалежной», которые в какой-то момент без колебаний начали устраивать в Харькове же перестрелки с тем самым «Оплотом». Люди, проверенные реальными уличными боями.
Завезённая вооружённая толпа идёт демонстративным шествием по городу, после чего сталкивается с более слабой «Одесской дружиной», ещё не понявшей, что мирная политика кончилась, началась война. Дружину рассеивают, лояльную ей местную милицию — блокируют от активных действий (губернатор созывает трехчасовое совещание силовиков города, заставив их выключить телефоны в самый разгар столкновений). Дальше толпа идёт на Куликово поле для выполнения изначальной задачи — уничтожения протестного лагеря. Зачем подожгли Дом профсоюзов? Зверство? Случайность? Да нет, всё просто — во время «Евромайдана» в Киеве также сожгли аналогичный «Дом Профсоюзов», в котором располагался штаб «Правого сектора» и других организаций — с припасами, экипировкой и запасами оружия. Уничтожение этого здания-крепости произвело огромное впечатление на евромайдановцев. Поэтому в Одессе трафаретом решили повторить.
Снова подчеркну: люди — существа простые, без загонов, поэтому действуют тоже просто, трафаретно. Попутно местным пожарным отдана команда на пожар не выезжать, дать прогореть. Затем для большей наглядности на камеры добиваются выжившие. «Ой, ужас! Одесса, ты обезумела!» — блядь, милые мои, эти люди в марте в Харькове двоих в уличной перестрелке убили. Я прекрасно помню, как в паблике «Мизантропиков» бойцы постили фото с мест и радовались, что «вату застрелили». Странно не то, что они в Одессе людей добивали; странно, что головы на камеры отрезать постеснялись. Позднее — уже в Донбассе — в составе «Азова» они доказали, что добивать палками человека — меньшее, на что они способны.
Вот, собственно, и всё: русские наивы, думавшие, что им здесь позволят «Евромайдан», но только за Россию, впервые столкнулись с «эскадроном смерти», действующим согласно прямым указаниям властей (следующий акт драмы — Мариуполь, 9 мая, но там уже без палок, прямо расстрелы на камеру). Ни один из членов этого «эскадрона» не наказан, и наказан при текущем правительстве быть не может. За что наказывать-то? Задание партии и правительства выполнили на отлично!
Вокруг этого простого факта «наивные русские горожане столкнулись с латиноамериканскими бандитос» и накручиваются украинцами вавилоны лжи. «Одесса отстояла своё украинство», «русские первыми начали», «из толпы русских по карательным отрядам стреляли из оружия», «если бы не сожгли пенсионерок и школьников, они бы захватили власть». Ну да, само собой. «Белогвардейцы пытались убить товарища Ленина».
Это просто 1917 год, когда привыкшие жить в какой-никакой Европе русские горожане, смотря на р-р-революционную матросню, думали: «Не могут же они!». Пока не узнали, что и могут, и будут, и ещё такое могут, что вы и представить не можете. Сходила тётя Зоя на митинг против большевиков — опознавали по зубам. И сейчас ужасаются — как украинцы могут гордиться таким? А чего р-р-революционной Советской власти не гордиться успешной борьбой с контрреволюцией? Чай не царизьм, кончилась Восточная Европа, добро пожаловать сначала в Латинскую Америку, а потом и в Африку.
«Ой, трагедия! Ой, горе!» — нет, это не «трагедия», а акция прямого политического террора, закончившаяся впечатляющим успехом. И борются с политическим террором не рассказами про «нас не запугать», а несколько другими методами. Спросите у русских офицеров, в 1918 году дотумкавших, что к чему, и переставших брать в плен чекистов и комиссаров.
Весь клип — оперативная съёмка выживших 2 мая в Доме Профсоюзов и тут же задержанных «милицией» одесситов.

Егор Просвирнин