Израиль
24 ноября 2014 г.
Ну что, друзья, вчера кабинет министров Израиля принял закон о статусе Израиля как еврейского национального государства, меняющий формулировку Основных законов Израиля (заменяющих конституцию) с «Израиль — демократическое еврейское государство» на «Израиль — еврейское государство». Что это означает? Это означает, что в обращении с нееврейским населением (например, арабами) еврейские национальные интересы становятся важнее демократических принципов и прав человека.
Почему каждый русский националист должен заучить положения этого закона и рассказать о нем всем окружающим его людям?
Во-первых, потому что евреев никто никогда не посмеет обвинить в нацизме, фашизме или хотя бы национализме. Поэтому, ссылаясь на еврейский опыт, вы автоматически защищаете себя от критики и получаете полное моральное право обзывать критикующих еврейские законы фашистами, нацистами, гитлеристами и т. п. Еврейское национальное государство не нравится? Да с такими как ты деды воевали, бабки помогали!
Во-вторых, в Израиле евреев всего 75%, причем они делятся на сефардов и ашкеназов, представляющих, если говорить по уму, два разных народа, примерно как русские и поляки. При этом главное национальное меньшинство — арабы — насчитывает 20% населения, что позволяет говорить об Израиле как о реально многонациональном государстве. Русских же в России 83%, наш народ удивительно монолитен на всем пространстве от Калининграда до Камчатки, а главное национальное меньшинство — татары — дает всего лишь 4%, что не позволяет говорить о наличии в стране какой-то другой многочисленной нации кроме русских. Мы ощутимо мононациональнее Израиля и вообще одна из самых мононациональных стран в мире.
В-третьих, Израиль в нынешнем виде существует менее полувека, и нельзя говорить о том, что евреи здесь строят национальное государство по какому-то древнему праву. Нет. Палестина была захвачена сионистами-переселенцами в результате организованной кампании по колонизации, серии войн и восстаний, а также массовых депортаций арабского населения. Поэтому аргументанция «а вот у нас тут коренные народы, нельзя же их…» не работает — и можно, и нужно, или вы фашист и против евреев? Более того, закон о национальном еврейском государстве принят в первую очередь для укрощения арабов, пытающихся качать права. «Мы не можем обижать коренные народы» — вы знаете, в Израиле именно этим и занимаются!
В-четвертых, внутри Израиля существуют целые районы и поселения, населенные арабами, где евреям появляться просто опасно. По сути, это аналог наших национальных республик. Мини-чечни и мини-дагестаны. Однако вместо того, чтобы кормить с ложечки свои внутренние кавказы («Мы не можем заниматься еврейским национализмом! Тогда Израиль распадется на куски!»), евреи их планомерно плющат, мучают и насилуют, огнем, мечом и правками в конституции зачищая инонациональные анклавы. Работа эта долгая и страшная, однако вопрос «Мы не можем иметь национальное государство, потому что у нас тут многонациональные автономии обидятся» даже не ставится. Вопрос о чувствах арабов возникал во время принятия обсуждаемого закона и был высмеян еврейской политической элитой.
В-пятых, подушевой ВВП национального государства Израиль — 37 000 долларов, подушевой ВВП Многонациональной Федерации — 17 000 долларов. По другим показателям социально-экономического развития ситуация примерно такая же. При этом Израиль постоянно воюет на грани выживания, и нельзя сказать, что это мирная Швейцария, живущая в кругу друзей, тогда как нам приходится всю жизнь бороться и потому еврейские методы нам не подходят и т. п. Израиль живет в состоянии постоянной террористической войны с палестинцами, периодическими горячими войнами с ненавидящими евреев соседями-арабами, да еще и под угрозой ядерного уничтожения со стороны Ирана. На этом фоне наши проблемы с «мировым сообществом» (или террористами) кажутся детским лепетом — по крайней мере, исламисты не обстреливают Москву ракетами, а Украина не грозит ядерным ударом.
В-шестых, евреи обосновывают свое право на национальное государство Холокостом, в котором они потеряли 6 миллионов человек. Мы в войне с фашистами потеряли 26 миллионов (русских из них около 20 миллионов), и потому имеем столь же сильное право на свой национальный очаг. Особенно с учетом того, что наша государственность существует тысячу лет, а не была хуцпой отжата у арабов и англичан в прошлом веке. Уж если они, претерпев от немцев, захватывают на этом основании Палестину (которая вообще в другой стороне и никаких немцев там сроду не было), то уж нам на земле, которую столетиями поливали кровью наши предки, построить русское национальное государство сам Бог велел.
В-седьмых, значительную часть населения Израиля составляют выходцы из бывшего СССР и их потомки. Ссылки на то, что вот там особый народ с другой культурой — не работают. Русскоязычные евреи и записавшиеся евреями хитрые русские составляют в Израиле 17% населения, причем в отдельных городах их численность зашкаливает за 40% населения («Да там на четверть бывший наш народ!» — как пел Высоцкий). Все успехи Израиля достигнуты с людьми, имеющими примерно то же воспитание, взгляды и культурные коды, что и постсоветское население России. Поэтому окружающий нас бардак не из-за каких-то там качеств жителей РФ («Вот немцы, у тех чувство порядка в крови, а мы… а мы такие же раздолбаи, как и переехавший в Хайфу бывший сосед Изя, но у Изи почему-то подушевой ВВП в два с лишним раза выше!»), а исключительно из-за порочного устройства нашей политической, экономической и культурной жизни. В основе какового порочного устройства лежит тот факт, что Изя переезжает в свое национальное государство, а мы так и мыкаемся в многонациональной коммуналке, «родине 666 народов».
В-восьмых, закон о национальном государстве еврейского народа был принят демократическим путем, что прямо развеивает кровавый навет о том, что национализм и демократия несовместимы, что национализму нужен вождь, фюрер и т. п. Сели, обсудили, проголосовали, подсчитали, утвердили — и без всяких фюреров. Демократия — это не власть демократов, демократия — это власть национального большинства. А большинство само себя молотком по лбу бить не станет.
Итого: нет ни одного разумного довода, почему русские националисты не могут ссылаться на еврейский опыт построения национального государства (проходящий — будем откровенны — в куда более сложных условиях), затравливая своих оппонентов «фашистами», «антисемитами» и «гитлеристами» («Ах, кавказцы от русского национализма возмутятся! Это что же, вы хотите сказать, евреи с арабами неправильно поступают? Может быть, вы еще и Холокост отрицать начнете? Пошел в Нюрнберг, фриц поганый, пошел-пошел, русский национализм ему фашисту не нравится!»).
Отдельно следует подчеркивать, что Израиль десятилетиями жил в условиях жесточайшей международной изоляции и давления (включая давление со стороны американских союзников), доказав, что национальное государство — предпочтительная форма для осажденной крепости в кольце врагов. И что если Путин не хочет, чтобы РФ треснула и разлетелась на куски под напором «мирового сообщества», то перестройка в русское национальное государство с опорой на русский национализм — единственный вариант.
Все остальное ведет к поражению.

Егор Просвирнин