Рассуждая о революции в гнилой Российском Империи, стоит помнить и о революции в гнилой Германской Империи, сделанной под копирку: начинается всё с восстания на флоте, затем ррреволюционных матросиков поддерживают «Советы рабочих и солдат», организующиеся по всей стране почти исключительно из членов социально-демократической партии (которую кровавый кайзеровский режим угнетал настолько, что СДПГ входила в правительство), затем — отречение Кайзера и всей высшей аристократии, после чего на переговоры с Антантой вместо представителя уважаемой Династии приезжает левый черт в трусах, у которого за спиной идут городские бои.
Единственное отличие от России: после немецкого Февраля немецкий Октябрь подавили бойцы фрайкоров, выигравшие уличные бои с коммунистами, и немцы на 20 лет получили отсрочку от своего Ленина (в итоге выбравшего имя Адольф — все же помнят, что левое крыло НСДАП вообще-то выступало за союз со Сталиным и только из-за победы Гитлера над Штрассером этот союз не состоялся? Демагогия про расовую теорию заслоняет собой тот факт, что нацисты были рабочим движением, в первую очередь выступавшим за «права трудящихся» против мирового капитализма).
Но так как Германию, обладавшую лучшей армией и лучшей промышленностью в Европе, называть «прогнившей» и «отсталой» немножко неловко, равно как и рассказывать про изголодавшихся простых немцев (на момент революции Германская Империя захватила обширные территории Российской Империи, с которых реквизировалось колоссальное количество продовольствия, пик голода был пройден), то немецкую революцию (и ее последствия в виде Баварской Советской Республики) у нас аккуратно замалчивают. «У нас-то Советская власть оттого, что дореволюционные русские — кретины и дегенераты, а у немцев Советская власть оттого, что… ну прост. Захотелось чот».
Знаете, например, кто такой Каутский, про переписку Энгельса с которым говорит Шариков в «Собачьем сердце»? Один из членов революционного правительства СДПГ, пришедшего к власти в загнивающей отсталой лапотной Гермашке, сбросив безвольного импотента-педераста-зоофила-вырожденца Вильгельма II.
Но если революции в передовой Германии с лучшей экономикой Европы и отсталой России, три года забрасывавшей эту Германию крепостными неграмотными лаптями, делали фактически одни и те же люди, то, может, страшно подумать… дело вовсе не в мифической отсталости-прогрессивности, а в чем-то другом? И все рассказы про «лапотную Россию» — это клевета победителей уровня «кровавого тирана Януковича»?
— Без большевиков нацисты бы нас смели!
— А вы никогда не думали, что и большевики, и нацисты порождены одними и теми же процессами, что и немцам, и русским перебили государственное управление, после чего отправили кувыркаться в мясорубке. Докувыркались до мировой бойни и расчленения государств — у одних сразу, у других с задержкой в 46 лет. И сейчас сидят, радуются «от как наши социал-интернационалисты победили ихних национал-социалистов!», не понимая, что являются рабами-гладиаторами, празднующими триумф на специально отведенной арене на потеху публике.
— А ваши-то пиндосы с французиками — лохи, спустились только под конец, подарить нам, полузарезанным, цветочки в честь победы! Французы вообще драться отказались, сели на песок и четыре года кофий с круассаном пили, представляете? Эх, дурачье европейское!
Ну да… дурачье. Сидят в своей королевской ложе, лорнируют, обмахиваясь веером, гладиаторский бой насмерть и жизни не знают. К 2014-му году, впрочем, по настойчивым просьбам советских трудящихся организовали новое представление — правда, уже не с немецким гладиатором (этого за хорошее поведение выкупили и разрешили ему поработать слугой), а с украинским заморышем. Но и советскому для антиресу подрезали сухожилия и ножичком его перед боем хорошенько потыкали. Советский раб-гладиатор, впрочем, уже не тот и вместо драки молча стоически истекает кровью, надеясь впечатлить сидящую в ложе европейскую публику смирением, с которым принимает всё новые пинки и удары.
Но публика не впечатляется.
Понятная картинка: за особо зрелищные бои рабам-гладиаторам хозяева вручали ценное оружие, которым гладиаторы потом хвастались друг перед другом.

Егор Просвирнин