Либеральные и украинские медиа подняли доказательства стрелковцев на смех («Как можно вытащить визитку из сгоревшей машины!», хотя никто и не говорил, что ее вытащили из сгоревшей машины), навальнет и укронет захлестнула волна остроумных шуток, а «визитка Яроша» стала символом пропагандистских фейков Кремля:
«Ах, как неумело Кремль попытался притянуть правых радикалов к операции по подавлению Славянска, всем же понятно, что никаких нацистов и правых секторов не существует, а „визитка Яроша“ — грубый фейк с целью поднять пропагандистскую истерию. Ухахаха, визитка Яроша, ахахаха, ихихи!»
Прошло два месяца… Тысячи членов «Правого сектора» воюют в Национальной гвардии и спецбатальонах МВД, сам Ярош с визитками или без скачет на передовой, показывая, как правильно убивать «колорадов», а внимание публики держат подразделения типа батальона «Азов». Батальон «Азов» в рамках кампании «долой стыд» взял себе на эмблему оккультное «черное солнце» (в зале обергруппенфюреров в орденском замке СС Вевельсбург черное солнце было выложено мозаикой на полу. Свастика — для лохов, а для реальных пацанов — черное солнце) пополам с пресловутым «волчьим крюком», служившим эмблемой дивизии «Дас Райх»:
Надо было еще сверху свастан налепить, чтоб даже до тупых дошло
Выглядят трудящиеся соответственно (слева на знамени тот самый «волчий крюк»):
Правда, трудящихся в их эффектных черных эсесовских камуфляжах разбили на голову под Саур-Могилой, но, думаю, после переформирования батальон пополнится новыми поклонниками демократичной европейской толерантной Украины и еще не раз попадет в новостные сводки. Тем более что ультраправые служат не только в «Азове» — вот, например, прекрасное видео журналиста «Vice News» Саймона Островского, в котором простодушный сельский паренек из Нацгвардии показывает Саймону свастику, после чего искренне не понимает, отчего американец выпал в осадок:
С четвертой минуты, трудящийся сначала произносит речь, что они не фашисты, а патриоты, после чего показывает Саймону свастику. «Лол ок»
Суть в том, что через два с половиной месяца после явления «визитки Яроша» никто уже не хочет шутить про пропагандистские фейки, а широкое использование боевых подразделений, составленных из ультраправых радикалов, никем не скрывается и не осуждается даже ритуально. Более того, для людей, следивших за украинским конфликтом, массовый рекрутинг ультраправых радикалов в боевые подразделения выглядел вполне естественным развитием событий, с самого начала было ясно, что Украина не станет соблюдать хотя бы минимальные приличия (типа «запретить правосекам надевать черный камуфляж и позировать с эмблемой «Дас Райх»). Было абсолютно понятно, что «визитка» в том или ином виде непременно появится и наличие (или отсутствие) атаки правосеков на блокпост в Славянске абсолютно не меняет общего направления развития Украинской Гражданской Войны. И что навальнята и укронята перебесятся, а боевые подразделения радикалов останутся, как оно в итоге и случилось.
Теперь что касается распятого мальчика. Скорее всего в конкретно данном случае никакого распятого младенца не было, но уже зафиксированы многочисленные случаи попыток нападений правосеков на семьи ополченцев. Чтобы не быть голословным, вот показания пленного из батальона «Артемовск», четко видно его лицо и документы, это не безымянная беженка, а реальный военнослужащий украинских вооруженных сил:
Можно верить трудящемуся, можно не верить трудящемуся, но после бойни в доме Профсоюзов всем вменяемым людям стало ясно, что сознательно убитые дети — будут. Не сейчас, так через пару месяцев, когда между воюющими сторонами начнется война на уничтожение, с пытками и публичными казнями. Пока что есть только слухи, но так и с «визиткой Яроша» все начиналось со слухов, что правосеки раздобыли оружие и едут разбираться. Дальше слухи, как это обычно бывает на Украине, перейдут в реальность, после чего всем сегодняшним остроумным шутникам про распятого мальчика станет немного стыдно.
Артиллерией детей они уже убивают, от этого до сознательных расстрелов малолетних — один шаг. И единственное, что может помешать сделать этот шаг, — вторжение российских войск. Но так как веселые шутники про распятых мальчиков делают все, чтобы это вторжение не состоялось, то приготовьтесь через пару месяцев видеть в своих лентах фото казненных детей.
«Не могут же они!» — и могут, и будут, и уже начали:
«Ха-ха-ха, распятый мальчик, ха-ха-ха, эта кремлевская пропаганда такая смешная, как будто ВСУ детей убивает, ахахаха!»

Егор Просвирнин