Малороссия
31 января 2017 г.
Раша Тудей: «Действия самостийных отрядов, предпринявших попытку нападения на территорию, находящуюся под контролем самопровозглашённых республик в Донбассе, проходили при поддержке артиллерии ВСУ. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, говорить о возможности Киева контролировать эти группы не приходится.
„Вряд ли здесь речь идёт о должном уровне контроля. Но в любом случае агрессивные действия вот этих вот самостийных отрядов, они осуществлялись при поддержке артиллерии Вооружённых сил Украины“, — сказал он».
Еще раз: вот уже несколько дней подряд украинская армия неудачно и с высокими потерями (счет убитых идет на десятки) с полным использованием всех средств (кроме, разве что, авиации) пытается штурмовать позиции ополченцев. Это прямое и явное нарушение Минских соглашений, причем нарушение наглое, «средь бела дня». После чего пресс-секретарь Владимира Путина, лидера гипердержавы, простершей над миром свои крыла от операций в Сирии до манипулирования выборами в Америке, заявляет, что это не украинская армия штурмует позиции ополченцев, а некие «самостийные отряды» (это как вообще?) атакуют при «поддержке артиллерии ВСУ».
То есть усатая мудила даже признает, что артиллерия украинской армии ведет огонь (потому что как тут не признаешь? И да, это тоже прямое и явное нарушение «Минска», даже если поверить в «самостийные отряды»), но все равно Украина типа не виновата, потому что атакуют «самостийные отряды», а артиллерия так, поддерживает. Чирлидеры типа, блядь. Калибра 152 мм. И Киев ничего не может сделать — хотя даже если поверить в безумную ложь Пескова, то как минимум можно заблокировать подвоз боеприпасов и все боевые действия прекратятся по исчерпанию патронов и снарядов.
И поэтому России делать, вы угадали, ничего не надо, это ж не так, что на Донбассе какие-то русские, которых Россия обязана как-то там защищать или еще что. Просто какие-то «самопровозглашенные республики», которые атакуют «самостийные отряды». Ну люди там десятками гибнут. Ну Минские соглашения в любом их виде и в любой их трактовке нарушены полностью и окончательно. Ну даже Порошенко свой зарубежный визит отменил из-за боев и вернулся на Украину, признав, что идет полномасштабная мясорубка.
Ну и что?
Невероятные все-таки мрази. Невероятные.
Украинская армия продолжает атаковать

Егор Просвирнин