Похоже, пора заводить печальную постоянную рубрику «Новости издевательств над Донбасским ополчением». Для начала, история Захара Прилепина. Захар Прилепин сообщил, что он создал в ДНР свой собственный батальон, получил звание майора и должность политрука. Дальше он дал драматическое интервью «Комсомольской правде», в котором, в частности, рассказывал, что пережить разлуку с семьей ему будет трудно, но долг русского писателя и просто честного человека по защите Отечества важней. Поступок Захара вызвал уважение у нормальных русских («Все у него было, но сжег мосты и пошел на войну… Мужчина!») и истерику у ненормальных нерусских («Треш-патриот Прилепин, обезумев от ненависти, пошел убивать украинцев!»).
После того как пыль немного улеглась, оказалось, что обе реакции были… как бы это сказать… преждевременны. Поскольку на официальном сайте ушедшего в ополчение писателя Прилепина обнаружилось расписание с плотным гастрольным графиком в поддержку его книги (книга, вы будете смеяться, про русских писателей, ушедших на войну). Гастролировать Прилепин собирается до самого конца марта:
17 февраля — Вольск18 февраля — Пенза21 февраля — Москва22 февраля — Москва23 февраля — Москва24 февраля — Петербург25 февраля — Москва1 марта — Челябинск3 марта — Москва14 марта — Познань, Польша18 марта — Петербург24 марта — Мурманск28 марта — Ижевск
Сторонники Прилепина в ответ на появление этого графика пытались парировать, что, дескать, график старый, составлен еще до того, как Прилепин ушел воевать, просто не успели снять. Сторонникам ответил сам Прилепин: 
«Машина моя едет из Донецка в Ростов три часа и ещё полтора часа летит самолёт до Москвы. Раз, и я у вас. Не ждал? А я приехал, заваривай чаёк».
После этого многие обратили внимание, что на драматических фото из Донецка, сопровождавших интервью КП, господин Прилепин везде без оружия и без знаков различия. То есть если господина Прилепина на польской, например, границе спросят, а не является ли он членом каких-нибудь незаконных с точки зрения ЕС вооруженных формирований, то господин Прилепин сможет, как в старом анекдоте про Штирлица, ответить, что просто апельсины приносил. Более того, если внимательно прочесть его интервью, то можно заметить, что он нигде не говорит, что принимал или принимает участие в боевых действиях против украинской армии, там только патетические слова о том, что Прилепин готов принять участие. Наконец, несложно заметить, что в интервью Прилепин сообщает, что его батальон сформирован из обстрелянных, опытных людей — то есть это скорее всего реально действующее подразделение, к которому просто пристегнули Прилепина в качестве пиар-сопровождения. Пофотографировался среди отважных мужчин и женщин, отражающих атаки польских снайперов (чье участие в конфликте на Донбассе многократно фиксировалось) — и в Польшу, читать за гонорар лекции проклятым гейропейцам.
Нет, поймите правильно, нет ничего плохого в том, чтобы пытаться донести свою точку зрения до поляков или собирать деньги для реально воюющего батальона (на что упирает Прилепин), но, извините, между «ушел на войну» и «приехал торгануть ебалом» есть некоторая разница. По крайней мере, была, до недавнего времени. И Прилепин занимается ОЧЕНЬ нехорошим делом — превращает Поступок, последний довод настоящего мужчины («Идите к черту, я уезжаю на фронт»), в ебаный балаган, давая повод для насмешек над всеми будущими русскими добровольцами («В ополчение уходишь? Как Прилепин? Познань будешь защищать? Или, может, Ижевск?»).
А уж то, что Прилепин это все еще и рекламирует как Поступок настоящего русского писателя, бросает балаганную тень на всю классическую русскую культуру (в которой писатели и поэты, заявив об уходе на фронт, уходили туда по-настоящему), превращая личные психосексуальные проблемы Захара (пытающегося рекламировать себя в качестве мачо с отчаянием затравленного подростка) в проблемы общенациональные, давая повод для издевательств над классическим русским культурным кодом.
Понятно, что неизъяснимо русскому Захару-Рамзану русские честь и совесть до одного места, но кто там с ним общается, слезная к вам просьба: уймите уже, блядь, этого лысого Киркорова! Или хотя бы уговорите выступать исключительно в качестве советского писателя, и пусть от имени советских входит и выходит из ополчения хоть по пять раз на дню.
Но все эти издевательства Прилепина над русской военно-литературной традицией меркнут по сравнению со светлой идеей режиссера Бортко. Режиссер Бортко решил снять фильм про донбасского ополченца по сценарию Проханова. Сама по себе идея фильма про донбасского ополченца неплохая (Проханов, в свое время получивший известность как «соловей Генштаба», вполне может написать достойное кино). Тем более что уже и нашли предполагаемого исполнителя главной роли, который заявил вот что (цитируем, опять же, по вездесущей «Комсомольской правде»):
— Владимир Владимирович Бортко вместе с писателем Александром Прохановым написали сценарий «Убийство городов». И Бортко пригласил меня на одну из ролей. Мой герой достаточно неоднозначный: он ополченец, но далеко не белый и пушистый. С криминальным прошлым. По своим сегодняшним поступкам он, безусловно, герой, но с неоднозначной биографией.
«И в чем же здесь издевательство?» — спросите вы. А в том, что давший интервью КП предполагаемый исполнитель главной роли — актер Алексей Панин. Да, тот самый Панин, который якобы выебал собаку, про что был красочный сюжет на телеканале НТВ, моментально превратившись в живой мем.
Все возможные издевательские фразы и шутки, которые про донбасское ополчение напишет украинская и заукраинская общественность, додумайте, пожалуйста, сами. Ну и то, как в защиту ополчения будет выступать товарищ майор Прилепин, прямо из окопов где-нибудь на Бали.
На сладкое (хотя какое уж сладкое после такого ада):
Все вооружение вдоль линии разграничения, запрещенное Минскими соглашениями, должно быть отведено до 20 февраля. Такого решения добились участники контактной группы по мирному урегулированию конфликта на Донбассе. Об этом заявил спецпредставитель председателя ОБСЕ Мартин Сайдик, передает ТАСС.
Что будет, если Украина не отведет вооружения? Ничего. Что будет, если Украина отведет вооружения, а через неделю-две вернет их по-тихому обратно и вновь устроит что-то типа Авдеевской бомбардировки? Ничего.
Что будет, если в переговорный зал ворвется толпа украинцев, забьет ножами российскую делегацию, нарежет из нее шашлыков и тут же, в зале, зажарит и съест под прицелом телекамер? МИД РФ призовет провести тщательное расследование инцидента и выразит серьезную озабоченность.
«Минск» столько раз нарушался во всех формах и видах, что даже издеваться над очередным «историческим соглашением» нет уже никаких сил. Только ненависть и осталась.
Ах, и да, как сообщает один из организаторов митингов «Битва за Донбасс» господин Живов, московская мэрия официально отказалась согласовывать намеченный на 18 февраля массовый пикет в поддержку Донбасса недалеко от Госдумы.
И правда, зачем тратить время на все эти пикеты, когда можно посмотреть новый фильм с Паниным или почитать новую книгу Прилепина? На худой конец — сходить на фестиваль «Рождественский свет», из-за которого нельзя проводить даже массовые пикеты.
Рождественский свет от горящих сел и городов Донбасса. Рождественский свет от сияющей под софитами лысины Прилепина. Рождественский свет от горящей в сердце ненависти.
Этому должен быть положен конец.

Егор Просвирнин