Вторая отличная новость: трудовых мигрантов из стран Евразийского союза (а это, помимо всего прочего, ваша любимая Киргизия, Таджикистана пока нет, но ожидается) покроют бесплатным медицинским страхованием на территории РФ. То есть теперь гастарбайтер перед тем как взорваться в метро, уехать в ИГИЛ или просто устроить массовый митинг у ТЦ сможет в РФ пролечиться, подправить здоровье на общих с гражданами РФ основаниях. Сами понимаете — с больными суставами или там плохим зрением против российского спецназа в Сирии воевать не очень удобно. Или там пальчики у мигранта дрожат, с кнопкой взрыва «пояса шахида» тоже может неудобно получиться. Вот и решило российское правительство помочь людям — кроме мигрантов, кстати, страховки получат и члены их семей.
Почему эта новость хорошая? А потому, что она превратит вопросы миграционной политики из абстрактных в вопросы вполне конкретного выживания. Русский народ-матильдоносец поддерживает Путина, верит государственной пропаганде про дружбу уродов, голосует за кого скажут и для изменения сложившегося положения не желает делать вообще ничего. Вот и пускай русский народ-матильдоносец зайдет в районную поликлинику и увидит, что вся поликлиника забита к хуям собачьим гастерами, их детьми, родителями и домашними животными, и чтоб черным-черно и ни к одному врачу не пробиться. После чего у русского народа-матильдоносца (ну, той его части, что переживет очереди и нехватку всего из-за многомиллионного увеличения числа пациентов) наконец начнут восстанавливаться в голове причинно-следственные связи:
1. Поддерживаешь пидараса;
2. Пидарас проводит пидарасскую политику;
3. Идешь к поликлинике и умираешь на крылечке, напоследок кукарекнув про дружбу народов и «Пушкин — негр».
Национализм не для вас? Дружно же жили? Да нормальный Путин мужик? Да выборы эти вообще не нужны, у нас всегда царь был? Да СССР 2.0 и русским работать некому?
Пожалуйста, вот ваше крылечко, прошу! Медных пятаков на глаза вам, впрочем, не обещаю — они мне еще для приема в платной поликлинике понадобятся, я против евразийской интеграции и трудовой миграции с самого начала выступал и страдать от дружбы народов не должен. А вы — даже публично боящиеся заявить о своем национализме, раз националистов нет, давайте еще таджиков завезем и каждому статую из золота подарим, все же за — от дружбы народов страдать должны. Папа, где ты был, когда они добивали нацдвиж и строили евразийство? Про хитрый план вконтактике писал? Прошу на заслуженное крылечко!
И в ту же рубрику третья новость:Кадыров попросил увеличить федеральные дотации из-за высокой рождаемости в Чечне, Козак пообещал помочь со строительством социально-медицинской инфраструктуры для Чечни. То есть часть ваших денег пойдет на медобеспечение мигрантов, а то, что останется — на новые больницы для Чечни. И это снова отличная, потрясающая новость. Смотрите, кто такой Кадыров, живущий на ваши деньги?
1. Жесткий чеченский националист, всегда и везде выступающий от имени и по поручению чеченского народа. Не Чечни, не духовности, не евразийской традиции, не дружбы народов, не общего советского прошлого, а только и исключительно от лица и по поручению чеченского народа и в интересах чеченского народа. Дело у Кадырова, как мы видим, спорится.
А теперь посмотрим, кто такие вы:
1. Никто.
Кто вас представляет:
1. Никто.
Напрягает ли вас хоть самую малость, что вы никто, представленные никто? Может, митинги там устраиваете «Мы русские, где наша партия, наши депутаты и губернаторы, Путяра?»
1. Нет.
Соответственно, вопрос: а зачем вам деньги, если вы никто, представленные никем и вас это решительно устраивает? Зачем вам поликлиники? Медобслуживание? Врачи? Учителя? Вообще какие-то соцрасходы? Вы — привидение Каспер, тихо там что-то шепчущее в углу, а привидениям медобслуживание не требуется. Вы — облако в штанах, евразиец на березе, собака в Южной Корее, украинец в Варшаве, православный в Ватикане, либерал на Донбассе, коммунист в синагоге, боксер на перестрелке, узбек в Оше. Никто. И ничего вам не надо, и все блага у вас из жалости и по недосмотру, а не потому, что вы, как Кадыров, выдрали их шантажом, сепаратизмом и национальной мобилизацией.
Соответственно, в том, что деньги тратятся на Касперов, есть большая несправедливость, деньги должны тратиться на живых людей, четко заявляющих о своем существовании. Когда же Касперам наконец понадобится пролечиться или там ребеночка в детсадик сдать, Касперы начнут заниматься национализмом (начинающимся, в свою очередь, с вопросов «Кто я такой?», «Где я?» и «Что это за гнидогадоиды в телевизоре?»), который перетечет в национальную борьбу, которая перетечет в трансформацию РФ. Пока у 120 миллионов предел национальной солидарности — стикеры «можем повторить», им вместо талонов записи к врачам эти самые стикеры и надо выдавать. А также значки, игрушечные автоматы и линялые ватники.
А до тех пор абсолютно справедливо и хорошо, что деньги от молчаливых привидений перечисляют шумному народу-ультранационалисту. Может, когда все деньги перечислят, вы хоть цепями погремите немного напоследок. Хотя вряд ли.
Четвертая хорошая новость: в поселке Калиновка Винницкой области горит склад боеприпасов, эвакуированы 30 тысяч человек, «Военная» «прокуратура» «Украины» считает пожар диверсией. По предварительной версии, диверсанты смогли доставить взрывное устройство с помощью беспилотника. Если так, то очень хорошо: хоть кто-то в нашей великой и прекрасной России занимается делом, приятно слышать. Если украинское разгильдяйство — тоже хорошо. Очень хорошая новость, очень в ней всё хорошо.
Ну и напоследок не совсем новость, но все-таки. Про семью каннибалов, 20 лет убивавшую и евшую людей в Краснодаре, уже все прочли. Как и про то, что вычислили их случайно, по незаблокированному телефону с фотографиями приготовленной человечины. Все прочли, но не все сделали правильные выводы:
1. В условиях прогнившей правоохранительной системы при очень сильном желании в РФ можно делать потрясающие вещи, вот реально потрясающие. Например, с 1999 года готовить человеческие головы в мандаринах (вместо глаз — оливки, к носу прикреплен лимон), причем жертв ловить на сайтах знакомств (способ дико палевный). То есть распространившееся среди русских националистов уныние — ничего не сделать, на улицу выйдешь — опера рядами стоят, не задержали сегодня, хлеба нормально купил, и ладно — оно не в реальности, оно исключительно в голове, ментальный блок. Когда же люди не знают, что вокруг кровавый режим, то они 20 лет себе ни в чем не отказывают и живут бурной насыщенной жизнью, пока вы чахнете. Следуйте своему сердцу и своим страстям, все стены — исключительно у вас в голове (ну, пока вам «пыжика» не дали).
2. И спалились люди из-за потерянного незаблокированного телефона. То есть кибербезопасность — превыше всего, в связи с чем еще раз настоятельно рекомендую вам купить VPN, которым пользуется вся редакция. Вообще, в любой непонятной ситуации покупайте VPN, даже если вы — каннибал из Краснодара. Ну а уж если не каннибал — то тем более.
Итого, все очень хорошо: русские герои оживают, народ умнеет и учится практическому фашизму, еще одна победа национализма над многонационалами, Украина горит, а простые россияне (русские бы никогда не положили столько майонеза) дают для нас всех зримый пример того, что если в сердце пылает мечта, то товарищ майор не помеха. Давайте же вместе поблагодарим господа Бога за еще один прекрасный день в РФ и на всякий случай еще раз купим VPN!

Егор Просвирнин