2. Русские красивые.
3. Иной раз русские развеселятся, сядут на танки, катаются, смеются, и остальные народы тоже хохочут, смеются, с поднятыми руками задницей номер ООН, не доставая мобильник из кармана, набрать пытаются.
4. Русским становится всё, что нравится русским: шашлык, пельмени, немецкая ракетостроительная программа, автомат, абсолютизм, восточная ортодоксия. На пытающихся протестовать русские смотрят с нежной жалостью, как на милых идиотов.
5. Русские любят, чтоб все красиво, и сияло, и золото, и меха, и бриллианты. Русский мир — единственное спасение от победившего мира опрятной скандинавско-немецкой бедности.
6. Русские очень любят заговаривать себе и другим зубы, доходя до православного императора Сталина, первобытно-общинного коммунизма и бог знает чего еще. Там, где другие бы давно убили, русские сидят, разговаривают, гладят по голове, улыбаются. Всерьез относящиеся к словам люди, попав в Россию, через некоторое время сходят с ума.
7. Русские удивительно добродушны — выселив какой-нибудь другой народ за границу или даже на тот свет, они совершенно забывают об этом и больше не держат обиды.
8. Русские любят космос, балет и учить жить весь мир, от Трампа и королевы Елизаветы до бен Ладена и Николая II (даже смерть не спасает от советов). Причем, в отличие от американцев или немцев, русские не заморачиваются ссылками на «общечеловеческие ценности» или какие-то теории, своего личного авторитета им достаточно. Поэтому даже простой русский крестьянин в деталях знает, как нам обустроить Боливию или спланировать войну против КНДР. Русский без колебаний примет предложение учить французов кулинарии, немцев — индустрии, американцев — эмиссии долларов. И что самое смешное, русский их в итоге научит, выкрутившись в самый последний момент.
9. Русские любят и умеют воевать. «Нужно срочно спасать братушек в Сирии! — Уже выезжаю… Кстати, а где Сирия?» В русских семьях считается, что что-нибудь удерживать под огнем противника — нормальный обряд посвящения в мужчины. Не попавшие на войну русские переодеваются в униформы времен Второй мировой и гуляют по улицам, обещая повторить мировую войну. Большая часть русских считает, что «пацифизм» — это какая-то популярная в Европе рок-группа.
10. Русские верят во все и не верят ни во что одновременно. Если русскому дать доказательства, что миром управляют рептилоиды, то он, во-первых, объявит, что все это фейк и фотошоп, а во-вторых, Петрович про такое мне рассказывал, давно уже все в курсе. Поэтому смену идеологических концепций русский зачастую даже не замечает. «Больше не строим коммунизм? Бывает».
11. Русские любят, когда их ругают. Все остальные народы представляются русским кем-то вроде детей, поэтому крики про «Сатрапы! Деспоты! Нарушители международного права!» расцениваются русскими как «Не хочу есть кашу!» Русские знают, что даже если они и делают что-то неправильно, то вы-то куда лезть критиковать, у вас вообще Кеннеди убили! Русские, всерьез озабоченные мнением международной общественности, называются евреями.
12. Русские склонны к лихорадочной авральной деятельности после долгих периодов затишья. Как только весь мир решает, что все, успокоились русские, решен вопрос, сидят тихо и ладно, в России начинается черт знает что с последствиями для всего Земного шара.
13. Русские считают себя самым терпимым народом в мире, веками уживавшимся с другими народами. Одновременно русские считают слово «нерусский» ругательством («Что ты как нерусский!»).
14. Русских не смущают логические парадоксы. Русских давным-давно уже ничего не смущает.

Егор Просвирнин