Наши уважаемые украинские половые партнеры на днях замуровали вход в киевский офис Сбербанка, разгромили офис «Альфы» и в целом в рамках поддержки блокады Донбасса развернули кампанию под лозунгом «Смерть русским банкам!» (буквально). Русские банки при этом с 2014 года завели на Украину 175 миллиардов рублей (и, очевидно, готовы заводить еще и еще), русские банки при этом, чтобы не злить украинцев, отказались работать в Крыму (то есть де-факто в России, не работать в своем регионе и работать в столице государства, считающего, что у вас война — это где вообще такое в мировой истории видано?), и прогнулись так, что дальше уже просто прогибаться невозможно. Точнее, они бы прогибались еще и еще, но вот украинцы уже чисто физически гнуться не дают. Сложно гнуться, когда ты не можешь войти в свой собственный офис, потому что дверь замуровали.
Само собой, что конспирологи скажут что-нибудь про «проделки англосаксов» и «борьбу за активы», но если мы посмотрим на ВВП Украины с пересчетом по покупательной способности, то увидим, что с 2008 года ВВП Украины стагнирует:
Динамично лежащая в грязи степная украинская свинья
То есть это не динамично развивающаяся «догоняющая» экономика навроде пресловутых «азиатских тигров» (как, кстати, «азиатские тигры» звучат в переводе на украинский? «Степные свиньи»?), а болото, в каковом болоте, растопырившись лягушкой-потаскушкой (на «царевну» эти деятели никак не тянут), крепко сидят ключевые банки РФ, несмотря на все попытки украинцев их из своего болота прогнать. Блокада Крыма, блокада Донбасса, обстрелы территории РФ, попытки наступления, в которых вину Украины признает даже слепоглухонемое ОБСЕ — ничего на патриота Грефа и патриота Фридмана не действует! По-моему, даже мать свое родное дитя защищает с меньшей беззаветной жертвенностью, чем Греф и Фридман — право и дальше терпеть убытки на Украине, получая за это харчки, тычки и поджопники от благодарного украинского народа. «Степная свинья — животное полезное. Тощее, тупое, лежащее в грязи и лягающееся, как же бросить степную свинью?»
Тем не менее свинью придется бросить, поскольку помимо артхаус-перфомансов правосеков Национальный Банк Украины вводит все новые и новые регуляции против росбанков, причем по одной из последних росбанкам запретили докапитализировать своих украинских дочек, что де-факто, даже без учета драматических замуровываний офисов, означает смертный приговор. И тут, конечно, можно сказать много злых праведных слов про то, что можно было бы сделать на 175 миллиардов рублей для граждан России (например, инвестировать их не в замурованные офисы в Киеве, а в раздолбанные дороги в России. Да господи, даже покупка флота суперъяхт не так обидна — потому что строящие суперъяхты голландцы и англичане нам по крайней мере войну не объявляли и русских активистов заживо не сжигали, мы дошли уже до того уровня ада, когда «Да лучше бы вы их украли» — это позитивный сценарий), но я не буду говорить эти слова.
Я хочу сказать другое:
СПАСИБО! СПАСИБО, СТЕПНЫЕ УКРАИНСКИЕ СВИНЬИ!
Спасибо, что объясняете правящим нами многонациональным советским дружбанародным феодалам (слышали про инициативу освободить попавших под санкции друзей Путина от налогов? Ну чисто подлое податное (оно же тягловое) сословие и сословие благородное, нетягловое. Правда, старая аристократия платила налог кровью на полях сражений, а эти за нас в Куршевелях кокаин с животиков моделей нюхают, предоставив «подлым» почетное право самим ехать добровольцами на Донбасс, вновь с миру по нитке собирая бойцу на прибор ночного видения. Ну да к чему эти пошлые детали, понятно, что аристократы из Жмеринки делают дело важное и нужное, «Россия сама себя не распродаст»), что XVI век окончательно кончился, и наступил новый, 1648 год. Год Вестфальского мира, с которого принято отсчитывать рождение Европы Национальных Государств. До Вестфальского мира в Европе все было примерно как сейчас у нас в бывшем СССР: существовали простые подлые людишки, и существовали влиятельные аристократические роды графов Сечиных, герцогов Ротенбергов и прочих королей Чеченских и курфюстов Дагестанских, которые выстраивали подвластных им в людишек в любые удобные комбинации. Понятия «народа», «нации» как такового не существовало, существовали понятия подданных того или иного владетельного семейства, которых при этом можно было обменивать туда-сюда вообще без всяких сантиментов, также без всяких сантиментов обмениваясь и землей. Мысль, что вот есть какие-то «русские», у которых есть какая-то своя «русская земля», с которой они никуда уезжать не хотят, и под власть императора Ривно и Львива тоже переходить не хотят, была решительно абсурдной. Понять, о чем я говорю, поможет вот эта вот карта Священной Римской Империи Германской Нации — в тот момент мысль о том, что это не лоскутки на карте, а единый немецкий народ, который будет жить в едином немецком государстве, была абсолютно безумной, ну вот как у нас сейчас в Евразийской Ленинградской Империи Советской Нации:
ДНР, ЛНР, в Баварии вообще Приднестровье какое-то…
После 1648 года началось первичное формирование национальных государств и национальных общностей, достигшее пика в XIX веке, когда уже нельзя стало вот просто так, от фонаря, разделить один регион на две части, и потом перекидывать землю и поселения с людишками от князя Луганского к махарадже Киевскому и обратно. Появился концепт народной общности, появился концепт нации, и появился концепт приоритета интересов нации перед интересами Уважаемых Людей, сколь бы уважаемыми эти люди не были. И уже в рамках этого концепта со временем появился и концепт массовой призывной армии (если ты член национальной общности, то ты обязан эту общность и защищать), а затем логично вытекающий из него концепт тотальной войны: если мы воюем с чужой общностью, то никакой курфюрст Минский и граф Беловежскопущевский этой чужой общности патроны продавать не может, будь он хоть трижды уважаемым с подтвержденной родословной на 3000 лет назад. Вы, товарищ Минский-Беловежскопущевский, член нашей нации, и продавая врагам нации патроны совершаете национальное предательство, за что в условиях военного времени полагается смертная казнь.
Советский Союз, к сожалению, в морально-этическом плане отбросил нас куда-то в неолит (прежде чем вы начнете смеяться, почитайте классиков марксизма-ленинизма про «первобытный коммунизм»), и вот сейчас постсоветская РФ в ускоренном темпе проходит все этапы мировой истории, и к 2017 году мы наконец дошли до зари Нового времени (дальше там, если верить школьной программе, в первично сформировавшихся государствах будут буржуазные революции против аристократии). И вот на заре Нового времени мы видим типичную для эпохи ситуацию, когда архиепископ Сурковский и Дудаевский пытается помирить императора Путиния I Подворотнего и графа Порошенка Шоколадного, осерчавшего на сюзерена, отрекшегося по наущению англиканских еретиков от веры нашей евразийской и присягнувшего императрице Меркелии I Арабоприимной, в то время как гоф-фактор (или, по-крестьянски, жид придворный) Грефман шлет осерчавшему графу Шоколадному подношение за подношением, а барон Луганский и барон Донецкий грозятся пойти походом на вотчины Шоколадного и разорить их дотла, если Шоколадный не внемлит разуму и не откажется от претензий на маркграфство Тавридское, а также не пойдет бить челом за Подворотнего перед Арабоприимной…
И вот посреди всей этой феодальной красоты, с париками, мигалками, инкрустированными золотом каретами, передаваемыми по наследству чинами в Объединенной Авиастроительной Корпорации, анафемствованием через телевизор алхимиков и чернокнижников из музея Исаакиевского собора (а также богохульников из Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии, которые-де разграбили крипту-усыпальницу особо почитаемых настоятельниц монастыря для проведения своих черных обрядов, и я сейчас даже не шучу, это реальная формулировка из статьи главы юридического отдела РПЦ матушки Чернеги в «Новой газете») и прочими ебаными блядь единорогами на сцену выходят вонючие западноукраинские колгозники — которые хоть и колгозники, но в церковно-приходской школе им про нацию, модерн, войну и единое правовое пространство немножко рассказали — и говорят:
— А мы не согласны!
После чего хуярят прибывшего с очередными дарами гоф-фактора Грефмана, что Бог — черепаху.
Изгнанные из Испании грефы печально бредут проверять работу офисов Сбербанка под видом инвалидов
— За что?!! — визжит замуровываемый заживо гоф-фактор Грефман (очень, кстати, популярное наказание в те времена, прям вот в яблочко попали).
— За наступивший XVII век, тварь! — кричат осерчавшие колгозники, уже кое-что начавшие понимать про нацию, национальные интересы и их предательство.
— Не понимаю! — визжит Грефман.
— В аду объяснят! — визжат колгозники, закладывая придворного еврея самыми дешевыми бетоноблоками, потому что они колгозники все-таки, откуда у них деньги, сплошное натуральное хозяйство.
Само собой, что пока что при дворе Путиния I это все объясняют кознями островных еретиков-англикан и проделками дикой, но могущественной Подбелодомной Империи, но со временем до них дойдет, что колгозники-то настоящие, и они лишь на 50% таскают бетоноблоки за пакет гречки, а на оставшиеся 50% — реально за энтузиазм, потому что XVII век наконец наступил на постсоветском пространстве, пошло формирование наций, правила игры изменились, времена античных титанов Ельцина и Березовского уходят навсегда. Добро пожаловать в наш скучный буржуазный модерн, в котором вы не можете отправлять 175 миллиардов рублей врагу, это национальная измена.
Потом там будет выступление Короля-Ботокса с любимым номером «Я лишь хочу, чтобы у каждого крестьянина была курочка в супе!», потом повышение налогов, потом — еще одно, созыв Генеральных Штатов, аристократическая фронда («граф Медведев-Эгалите»), восстание, революция, гильотина, Максимиллиан Навальнер, арестовываемый Кацем и Волковым в Конвенте («Твиттердор»), потом — Стрелковские войны. Ну и, думаю, где-нибудь к 2030-му мы с вами до начала XX века доберемся, уже будет хорошо, уже неплохо: избирательные права для женщин, рабочие стачки, появление каких-никаких социальных гарантий, как-нибудь проживем, особенно если Чубайс пенициллин в своем имении в Сколково изобретет. К тому времени, правда, американцы на Марс переселятся (вариант: в цифровую реальность), ну так оно и хорошо — земли свободной будет много, места под выращивание брюквы на опустевшем Манхеттене хватит всем.
Вы скажете, что это безумие, юродство и болтовня, а я скажу, что если в воюющее с вами государство закачивают 175 миллиардов рублей (и это только банки, я даже остального не считаю), то перед нами…
…или феодалы раннего Нового Времени, еще не осознавшие, что сменилась эпоха, «давеча не нонеча»;
…или предатели, шпионы и агенты иностранных разведок.
Выберите сами, какой вариант вам нравится больше. Но хохлоколгозникам в любом случае спасибо — своими героическими прыжками по граблям они доводят до нашей правящей династии сокровенные истины из учебника истории за 5-й класс средней общеобразовательной школы (которую еще предстоит изобрести — сейчас мы с вами на этапе формирования сети церковно-приходских школ, в которых батюшки и матушки при свете лучины (коммунальные тарифы видели?) будут объяснять ребятам, как именно Боженька сотворил мир).
В общем, все будет хорошо. Брюквы и бетоноблоков хватит на всех!
Да и вообще, в процессе открытия исторических эпох столько приколов будет, что обоссышься. Если, конечно, выживешь.
P.S. «Нацистами», кстати, хохлоколгозников называть неправильно, нацизм — это порождение индустриального государства модерна, до нацизма этой Жакерии еще лет 200 исторического развития минимум.

Егор Просвирнин