Я бы хотел обратиться к русским Украины. У нас до 100 000 визитов в месяц с Украины, поэтому я могу тешить себя мыслью, что эти слова дойдут до адресатов.
Друзья! Сейчас вы наблюдаете в прямом эфире окончательный развал остатков советского проекта на Украине под натиском украинского национализма. У нас в России этот советский проект развалился намного раньше из-за постоянных межэтнических столкновений и двух этнических Чеченских войн. Тезис о дружбе народов и интернационализме разбит вдребезги, как арбузы азербайджанских торговцев в Бирюлево. Жизнь с чеченцами и дагестанцами приучила нас здесь в России к одной мысли: русским стоит надеяться только на русских.
Вы же на Украине до недавнего времени жили на таком облаке невинности, и сейчас по инерции советской толерантности принимаете участие в украинском национализме (а весь Майдан — это украинский национализм, просто он колеблется от умеренного, в виде Несвятой Троицы, до радикального — в виде «Правого сектора». Само собой, что русских там никто не бьет и не обижает — национализм вообще не про уличные стычки, а про строительство национального государства, чем Майдан успешно и занят). Вам кажется, что эти люди, требующие установить господство идеологии украинского национализма (обращение «Правого Сектора») или ввести национальные квоты по найму на работу (Тягнибок) или просто последовательные украинизаторы русских областей (только что освобожденная Тимошенко) — ваши друзья. Вместе с ними вы свергли кровавого Януковича, и теперь они ваш друг.
Вы знаете, когда мы выходили на митинги против Путина, чеченский террорист Доку Умаров объявил, что прекращает теракты в поддержку Болотной, выступив как наш союзник против Путина. Но мы при этом не имели никаких иллюзий, что этот человек, несмотря на общего врага, нам не друг, а совсем даже наоборот. Мы не говорим, что украинские националисты после победы начнут вас убивать, мучить и насиловать. Нет. Ваше подавление будет проходить мирно, тихо, цивилизованно. Просто эти люди будут всячески распространять украинский язык и создавать новые и новые соблазны, чтобы вы отказались от русской идентичности. Вас будут медленно переваривать, превращая из русских в украинцев, мягко заставляя вас отказаться от собственной национальности. Как вот с почти полным переводом кино на украинский — вроде бы мелочь, никто никого не убивает, не режет, не насилует, но молодое поколение приобщается к западной массовой культуре уже на украинском языке, воспринимая именно его как проводник в мир современной западной цивилизации. Мелочь — но из таких мелочей и складывается фон жизни, фон выборов идентичности, фон забывания себя.
Возможно, это было бы даже неплохо, если бы украинская идентичность была чем-то вроде американской. «Забудь себя, русский, и стань частью единственной сверхнации, правящей миром, стань частью Нового Рима!». Проблема в том, что украинская идентичность — это не новый Рим, и даже не старая Европа, а глухая восточноевропейская провинция в культурном, интеллектуальном и экономическом плане. Проблема в том, что украинские националисты хотят вас не поднять до уровня американцев, но опустить до уровня румын (на самом деле еще ниже — у Румынии подушевой ВВП в два раза больше украинского). И вторая проблема в том, что через дорогу у вас пусть уродливая и кривая, но богатая и дающая множество возможностей Российская Федерация, зиждящаяся как раз на русской идентичности. Образно говоря, на алмазных приисках Якутии мову не понимают.
Поэтому я думаю, что вам надо не поддакивать людям, которые считают вас культурными врагами, чью историческую память надо стереть, а сопротивляться. И единственный способ сопротивления, который доступен для подавляемых наций — это национализм. Национализм культурный, без боевиков, резни и убийств, но с политическими партиями, социально-экономическими организациями, диаспоральными механизмами. Русские Украины должны поддерживать строительство современного, демократического, европейского общества на Украине. Но при этом русские Украины должны четко показать, что переход на украинский и стирание русской идентичности к современному, демократическому, европейскому обществу не имеет никакого отношения. Что Европа сегодня печется о максимальном сохранении культурного разнообразия, и все безумные проекты украинских националистов — это чистая Азия. Чечня, где после известных событий осталось 98.5% чеченцев.
Мы, русские националисты в России, никогда не стремились изгнать из страны нерусские народы или как-то подавить их. Мы всегда выступаем лишь за уравнивание русского народа в положении с другими народами, за предоставление русскому народу базовых демократических прав и свобод, за остановку бесконтрольной миграции, в чем нас поддерживает множество коренных нерусских народов России. Мы — единственная по-настоящему демократическая сила в современной Печальной Федерации, выступающая как проводник социального и политического прогресса в погружающейся в архаику стране. Мы не хотим никого мучать и подавлять, мы хотим современное демократическое национальное государство, в котором будет комфортно как русским, так и нерусским.
Вы должны выступать с тех же позиций. Да, Европа. Да, демократия. Да, современное удобное гуманное государство и права человека. Но причем здесь сельский идиот Тягнибок, предлагающий законодательно потребовать брать на работу 70% украинцев во всех регионах страны? Это чистой воды гитлеровщина, равно как и все языковые законы страны чистой воды дискриминация и издевательство. Вы родились на этой земле, ваши предки родились на этой земле, и вы имеете полное право смотреть телевизор, учить детей и общаться с властью на вашем родном русском языке (в РФ, например, огромные средства вкладываются в поддержание татарского языка и культуры — чем вы хуже татар? Тем более, что на Украине русских больше, чем татар в РФ). Вы — представители великой русской культуры, культуры демократии, гуманизма и европейских ценностей — в стране победивших боксеров и сельских урологов, пытающихся навязать вам великую румынскую культуру в качестве единственно возможной реальности. 
Вам надо объединиться, и показать, что русские Украины — самая культурная, самая демократичная и самая европейская часть Украины, к которой должно перейти политическое лидерство в случае, если Украина не хочет стать большой Румынией. Вы — лучшее, что есть на Украине, ее главный шанс на цивилизованную жизнь и достойное место в ряду европейских государств, но вам надо объединиться, чтобы понаехавшие с Галичины провинциалы не растворили вас в своем великом румынском проекте.
Время советской невинности, георгиевских ленточек и Великой Победы прошло. Наступает время Галичанского Триумфа, и именно вам, великим детям великого народа, предстоит сначала встать на пути охватывающего страну националистического идиотничества, а затем, перехватив политический контроль, обеспечить устойчивое развитие современного европейского украинского государства, в котором зэка Януковича не будет сменять зэчка Тимошенко, а будет править политическая элита из культурной, гуманной и европейской русской украинской интеллигенции.
Из вас.
Не ждите, что фигурант списка 10 главных антисемитов мира, с трудом говорящий боксер, человек с лицом маньяка и только что выпущенная воровка на доверии построят вам демократическую европейскую Украину. Не построят. От осины не родятся апельсины, и все последние 20 лет украинская осина рождает лишь политические кризисы, экономические коллапсы и новые ограничения для русских и русского языка.
Демократическую европейскую Украину можете построить лишь вы, русские Украины, и никто другой.
Поэтому прямо сейчас, пользуясь хаосом и неразберихой, начинайте создавать русские европейские национальные организации по всей Украине, набирая силу, мощь и влияние, пока румынские победители делят власть. 
Или вы так и хотите до конца жизни подносить брусчатку сражающимся за власть вуйкам на положении «и Сережа тоже»?

Егор Просвирнин