Более того, Ботоксная Невеста занесла свою Косу Смерти над Фейсбуком — по крайней мере, именно Фейсбук к концу года обещает заблокировать глава РКН Жаров в интервью «Известиям». Правда, непонятно, сумеет ли Жаров собрать свою кровавую жатву, или к концу 2018 года Фейсбук в России заблокирует, собственно, сам Фейсбук в рамках нарастающих антироссийских санкций. Слова «Россия» и «русские» на выступлении Цукерберга в Конгрессе США звучали неприятно часто. Заодно стала понятна гранд-стратегия РКН: Поедатели Интернетов блочат ай-пи Амазона (на платформе которого нашел прибежище Телеграм) миллионами не просто так, а чтобы поставить Амазон перед выбором: или прогнать Телеграм (как раньше прогнали Зелло), или лишиться российского рынка. По сути, это террористический шантаж: «Если вы не выдадите Дурова, мы продолжим уничтожать находящиеся в заложниках айпишники миллионами!»
Ну и само собой, что это абсолютно антизаконно — как, впрочем, антизаконно и требование ФСБ снять тайну переписку со всех пользователей ТГ без решения суда, просто потому, что так велит Ботоксная Невеста. Забавно, что в интервью Жаров аж дважды подчеркивает, что
1. РКН не требует у ТГ выдать ключи шифрования, этого требует ФСБ.2. РКН не считает, что в ТГ террористы прячутся целыми вилаятами — это оперативная информация ФСБ.
Складывается впечатление, что мужчина заранее готовится к тому, что его будут судить за покушение на убийство интернета, и уже сегодня прорабатывает линию защиты: мы были лишь исполнителями! У нас не было выбора! Когда я шел в РКН, я хотел бороться с педофилами, они заставили меня проводить террористические бомбардировки Амазона!
И еще дважды Жаров упоминает, что главная проблема ТГ — нежелание вообще как-то общаться с ФСБ. Чекисты уже и букетик купили, и коньячок, и конфетки, и кляп, чтоб криков было не слышно — а гадина Дуров все не является и не является на запланированный гангбэнг с госбезопасностью, да что ты будешь делать! Кстати, исходя из того, что к другим мессенджерам претензий нет, гэнгбэнгэшную (сокращенно: ГБ) они посещают исправно.
Ах да, если у вас вдруг проснулись зачатки сочувствия к Жарову (выставили человека живым щитом перед ГБ, а он ведь просто хотел творить добро!), то не могу не добавить, что интервью «Известиям» полно тупого советского хамства. Жаров даже не пытается сделать вид, что хоть немного уважает 15 миллионов граждан РФ, в интересах которых он по идее должен работать. Избранные цитаты:
— И позицию «наша любимая тележенька лучше всех, мы хотим работать только в ней», мне кажется, перевешивает террористическая угроза.
— Господин Дуров, как одаренный маркетолог и пиарщик, «переводит стрелки» на аудиторию и создает конфликт между органами власти и аудиторией. А его как раз и нет.
— Попытки некоторых Telegram-каналов призвать к массовому скачиванию VPN — это попытка выставить себя элитой. «Мы на балу, а вы, кто не скачал, наблюдайте в окошко». Однако мне кажется, для людей должно быть важно, с кем они находятся рядом — с террористами или нормальными людьми.
Нормальные люди, рядом с которыми находиться только в радость, доходчиво показаны на карте. А террористы — это Телеграм, Спутник и Погром, Рутрекер и еще тысячи больших и малых проектов, которые делали и делают свое дело хорошо, вселяя тем самым смертный террор в сердца бесполезных россиянских долбоебов типа Жарова.
Не будьте террористами, не огорчайте Ботоксную Невесту, го регистрироваться в «Одноклассники», а затем — в так и не дождавшуюся Дурова гэнгбэнгэшную. Должен же быть хоть кто-то патриотом, верно?

Егор Просвирнин