Первым делом Тинатин Гивиевна начала адово транжирить деньги — не воровать, это было бы осмысленным действием, а именно тупо транжирить, — арендовав под офисы два этажа в башне «Империя» комплекса «Москва-Сити», 50-й этаж и этаж 51-й. Причем так как Тинатин Гивиевна немного не рассчитала необходимые площади, то площадей оказалось слишком много, и часть, чтоб не простаивали, пришлось отдать под склад. Склад на 51-м этаже небоскреба, да. Как шутит один из сотрудников «МАТЧа», это было самое дорогое складское помещение в Москве. Попутно Тинатин Гивиевна начала отправлять комментаторов на матчи бизнес-классом («Мы такой цыганщины никогда не видели»), в 3–4 раза переплачивать за производство программ, ну и заниматься всем прочим, чем бы на ее месте занимался любой нормальный грузин. Включая, само собой, утреннее шоу про приготовление смузи лично госпожой Канделаки. На канале, посвященном спортивным трансляциям, с целевой аудиторией «мужчины 18-39». От увиденного зрелища охренел даже министр Мутко, публично разразившись гневной тирадой. Наивный, видимо, думал, что на канале «МАТЧ» показывают, ха-ха, матчи! Сельдереевым смузи тебе по сусалам, старый дурак!
Деньги кончились месяца за 4, сейчас же 2/3 персонала уволены, из  50 комментаторов осталось около 15, годовые убытки достигли 1.74 миллиарда рублей и продолжают расти. Попутно Тинатин Гивиевна умудрилась за страшные деньги нанять Чарльза Коплина, вице-президента НХЛ по контенту, только для того, чтобы на все его предложения отвечать, что Коплин ничего не понимает в россиянском медиабизнесе. Обалдевший американец, чья зарплата составляла несколько сотен тысяч долларов в год, только глазами моргал и вежливо молчал. «Обманул чукча кондуктора — купил билет, а сам не поехал!» Ну и, само собой, Канделаки, будучи абсолютной дилетанткой в спортивной журналистике, умудрилась разругаться с ключевыми сотрудниками, которые начали покидать канал еще до того, как закончились деньги.
И сейчас планировавшаяся «Звезда смерти» в мире спортивной журналистики пребывает в весьма жалком состоянии: денег нет, достигнутые показатели аудитории в 2 раза меньше запланированных (в лучшем случае), ключевые фигуры сбежали, репутация у проекта чудовищная, убытки растут. «Кем же надо быть, — спросите вы, — чтобы на такой колоссальный проект поставить ведущую инстаграма Кадырова?» Совершенно верно, надо быть Владимиром Путиным — по информации «Медузы» (текст выше является кратким пересказом их большого расследования), именно после звонка Путина поиск руководителей мегахолдинга прекратился и все внезапно согласились на Канделаки. Более того, Канделаки Путину посоветовал директор «Ростеха» Чемезов, с женой которого Канделаки ходит вместе в спортзал (ну и муж Канделаки работает в «Ростехе»).
Вдумайтесь, еще раз: судьба мегапроекта с годовым бюджетом в 12 миллиардов рублей решалась на основании каких-то полукумовских связей, кто там с кем в нужный спортзал ходит! Каждый раз, когда вы будете восклицать: «Да почему же все так плохо в стране!», вспоминайте поучительную историю «МАТЧа».
Второй сюжет не менее смешной: на «Инсайдере» вышла «Исповедь пропагандиста», в качестве какового исповедующегося пропагандиста выступил Дмитрий Скоробутов, шеф-редактор «Вестей» до августа 2016 года. Покинул же «Вести» Скоробутов в августе 2016 года вовсе не потому, что после 15 лет работы внезапно осознал, что он немножко говорит неправду и вообще ведет жизнь, полную лжи и греха. Покинул «Вести» Скоробутов потому, что его прямо на рабочем месте избил режиссер монтажа за сделанное замечание, причем избил серьезно, с закрытой черепно-мозговой травмой, Скоробутову пришлось ложиться в «Склиф». Когда же Скоробутов попытался подать на режиссера монтажа в суд, руководство канала популярно объяснило ему, что таких происшествий в самом сердце путинской медиамашины не может быть в принципе, и если он продолжит качать права, то его уволят. Скоробутов продолжил качать права, и его уволили прямо на больничном. Тут-то у него и возникло непреодолимое желание поведать граду и миру страшную правду.
Страшная правда оказалась довольно ожидаемой — цензура, блоки на упоминание тех или иных личностей, темники с инструкциями по освещению событий, но лично меня поразили два момента:
1. Уровень зарплат. Дадим слово самому Скоробутову:
У меня и моих сотрудников были смешные зарплаты. На руки я получал 57 тысяч, из которых оклад по контракту — 8 600. Мои редакторы, девочки, за которых я бился, около 40 тысяч на руки. Был скандал, когда я пошел к Жене Ревенко (бывший директор «Вестей»), говорю: «Евгений Васильевич, вот такая ситуация: одна моя сотрудница — мать-одиночка, вторая — молодая семейная девочка, зарплаты 35 тысяч. Как вы считаете, это нормально?». С большим трудом он прибавил по 5 тысяч. Конечно, за это я получил по голове — истерику устроила так называемая «куратор» утренних выпусков Саша Воронченко: «Да как ты мог?! Да кто ты такой?! Да в обход меня!». Отвечаю ей: «У тебя люди по 10 лет и копейки лишней не видели, а тут 5 тысяч…». И люди за такие деньги работают. Дежурная у эскалатора в метро получает столько же, а мы делали федеральные выпуски «Вестей».
При этом именно утренние выпуски — я, в частности, говорю о своих программах, давали самый высокий рейтинг на канале. Иногда цифра достигала 37–42%. Значит, люди смотрят, продукт востребован. Но при этом мы даже «спасибо» не слышали, не говоря о каких-то премиях. Их дают «кому надо»… Как-то зашел к заместителю Добродеева, говорю: «Ольга Генриховна, посмотрите, пожалуйста. Это унизительно же! Мои сотрудники получают по 35 тысяч!». Она полистала свои ведомости: «Вот, Дмитрий, есть зарплаты 29 500, в „Вестях-Москва”, так что у вас все хорошо».
В среде неподсоветских журналистов распространено мнение, что люди на федеральных телеканалах работают за очень большие деньги, потому что только за очень большие деньги можно есть дерьмо на виду у всей страны. А теперь оказывается, что граждане едят дерьмо на виду у всей страны исключительно из любви к искусству. Отдельно замечу, что это зарплаты на 2016 год — с тех пор денег в стране стало меньше, и вполне возможно, что сейчас уважаемым сотрудникам госпропаганды выдают зарплату дошираками и талонами на белорусское хозяйственное мыло.
Людей, соглашающихся на позор и бесчестие из-за больших денег, я презираю, но, по крайней мере, понять мотивацию и логические цепочки могу. Людей, соглашающихся на позор и бесчестие потому, что, как там пытается бормотать Скоробутов, «нравился новостной процесс» (а то ты не осознавал, что если у тебя стоят блоки на упоминания персон и сюжетов, причем не выбранные редакцией, а присланные из Кремля, то это не новости, а искажение объективной новостной картины дня!), я понять не могу.
2. Жалобы на растущий непрофессионализм, деградацию, повальный алкоголизм и отсутствие хотя бы базового корпоративного духа:
К сожалению, профессиональный уровень руководства «Вестей» снижался с каждым годом. Долгое время у нас была великолепная руководитель Юлия Анатольевна Ракчеева. Железная дисциплина и высочайшее качество новостей. Потом Женя Ревенко, сейчас Андрей Кондрашов. Деградация, на мой взгляд. Из-за этого и люди уходили: корреспонденты, шеф-редакторы, редакторы, ведущие… Атмосфера на канале тоже та еще. Интриги, кумовство, унижения, алкоголизм.
А вот из откровений другого сотрудника «России»:
Я говорю не только о техническом браке, но и о профессионализме в целом. Вот, скажем, был скандал с Антоном Лядовым, корреспондентом «Вестей», когда он снял репортаж во Франции, исказив слова участниц акции протеста. Каналу пришлось оправдываться… Или он же, Антон, во время Олимпиады в Бразилии в одном из своих репортажей вновь отличился: «Здесь говорят на бразильском языке»… Вот недавно ему медаль дали, говорят, что его кто-то крышует активно. Ничего ему после того эфира из Франции не было, канал его стал выгораживать. Сделали отдельный выпуск, 150-минутный репортаж, что французы не знают французский, бабушки сказали то, что сказал Антон Лядов и так далее. Дурость какая-то.
Ведущий, если хочет сесть в кадр, должен с кем-то вступить в интимную связь, чтобы его продвинули. Или кого-то надо сознательно очернить или подставить, чтобы человек говорящий допустил брак в эфире, разными способами можно это сделать.
В этих условиях, разумеется, нет никакого корпоративного духа. Когда двух наших ребят корреспондентов убили на Донбассе, в 11 утра было прощание. Пришел Добродеев, Златопольский, еще несколько человек. Не было некоторых сотрудников «Вестей». Добродеев звонит Ревенко, тот говорит: «У нас же летучка»…
То есть это не спаянная корпорация подлецов, а, простите, пятидесятилетние тетеньки-бюджетницы из собеса. Хотя, подозреваю, что если бы пятидесятилетнюю тетеньку из собеса избили на рабочем месте, то она бы весь город на уши подняла, да и товарки бы бунт устроили.
Ну и очаровательная виньетка:
Иногда, наоборот, дают указание освещать — например, когда были майские указы, нам из Кремля привезли папку, на которой крупными буквами было написано «ИМБАРГО» через «И».
Мы-то привыкли воспринимать госпропагандистов как высокооплачиваемых гламурных подлецов, которые на все наши вопли про ум, честь и совесть могут отвечать: «Ум, честь и совесть — это, конечно, хорошо, но зато у нас на канале даже у уборщицы зарплата больше, чем весь месячный бюджет „Спутника и Погрома“!». А там, оказывается, то же самое «денег нет, но вы держитесь», сопровождаемое вдобавок унижениями, побоями и повальным алкоголизмом (собственно, режиссер монтажа избил Скоробутова на рабочем месте, будучи пьяным). То есть они тупые не потому, что они умные, только за большие деньги изображают тупых, а потому, что они правда, вот реально, вот на самом деле тупые. И политическую линию им прописывают люди с «имбарго». Какой национализм, какой конструктивизм, какая ирредента, какие, простигосподи, концепты суверенитета нации — воду из унитаза не пьют, и то хорошо, и то спасибо. Хотя, с «имбарго», может быть, и пьют. Сушняк с похмелья, знаете ли, не шутка.
Полностью материал «Инсайдера» можно прочесть по этой ссылке(он вышел месяц назад, но «Инсайдер», увы, не то издание, чтобы его регулярно мониторить).
В комментариях к таким вот текстам обычно принято писать: «Ну, хорошо… Но если вы такие умные, то почему вы такие бедные?» в том смысле, что госживотные звезд с неба, может, и не хватают, но хватку деловую имеют, в отличие от нас, интеллигентов. Сегодня выяснилось, что, во-первых, бедные не только мы, уже радует (тем более, что мы бедные на свои, а они бедные на подачки Путина). А во-вторых, что найти деловую хватку у женщины, устроившей склад старых лыж, саночек и холодильников «ЗиЛ» на 51-ом этаже небоскреба не сможет, наверное, даже самый горячий сторонник Путина. Да и найти деловую хватку у Путина, поставившего такую женщину рулить проектом на 12 миллиардов, тоже несколько затруднительно.
Просто когда к вашим услугам гигантские ресурсы самой большой страны в мире, вы можете подарить грузинской фам многонациональ 12 миллиардов рублей, улыбнуться и дальше пойти. А когда у вас только база подписчиков и ничего больше, вы можете разве что сидеть и точить нож под горловое бурятское пение, сверкая злым безумным глазом в холодной северной ночи.

Егор Просвирнин