Как и всякий журналист, я живу новостями. И в августе почти нет новостей. Затишье. Конечно, кто-то каждый день кого-то стреляет, режет и врывается в подпольную квартиру на деньги госдепа с визжащей патриотической болгаркой, но как незначительны, как смешны эти новости, этот мелкоток жизни на фоне медленно выплывающей из тумана, словно айсберг наперерез «Титанику», даты 8-го сентября. Выборы мэра Москвы. Точнее, выборы финальной стадии крушения путинского режима, финального слома выстроенной им системы. Если невидимые ангелы-хранители Навального, вытащившие его из узилища, каким-то образом посадят его в кресло мэра Москвы, то уже к Новому году у нас будет совсем другая страна. И даже если не посадят, но Навальный убедит своих сторонников в массовых фальсификациях и призовет выйти на улицы, у нас снова будет другая страна. И лишь в случае тихого переназначения Собянина без особых бунтов, все будет по-прежнему — медленное разложение со вспышками недовольства в отдельных регионах.
8-ое сентября как праздник. Как день рождения. Как Новый год — не тот, который сейчас, когда мы сами себе кладем под елку подарки, а тот, настоящий, из детства, с запахом мандаринов, хвои, треском бенгальских огней и ожидания чуда, становящегося почти нестерпимым ближе к 12-ти часам. И дело ведь не в Навальном — дело в том, сдвинется или нет та глыба, которую мы пытались раскачать все эти годы. 14 лет, подумать только, уже выросло поколение детей, которое вообще никакой другой жизни, кроме как при Путине не знает. Сталин, конечно, еще дольше правил, но при нем страна очень быстро менялась, было ощущение какой-то исторической динамики (в том числе из-за войн), что СССР куда-то (пусть даже и не в ту сторону) движется, а у нас лишь 14 лет бултыхания в застывшем ботоксном киселе.
И вот, 8-го сентября этот кисель, может быть, выльют, заведут плававшие в нем часы и часовые стрелки начнут отсчитывать ход новой исторической эпохи — может быть, хорошей, может быть, плохой, но новой. Публицист Ольшанский очень удачно сравнил Навального с Ющенко — украинский президент, как вы помните, совершив «Оранжевую революцию», оказался никудышным политиком и в итоге покинул свой пост с унизительными рейтингами в районе 1%. Но главное — что он его покинул. Что механизм заработал, что киевские часы завелись и после безвременья Кучмы на Украине оказалась работоспособная политическая система с реальной многопартийностью, плюрализмом взглядов и реальной политической жизнью. Рай на земле от этого не наступил, булки на деревьях не выросли, зато вырос целый набор самых разных политических группировок (включая националистов), к любой из которых вы можете примкнуть, а то и основать свою собственную.
Поэтому личность Навального сама по себе неважна, наоборот, даже будет хорошо, если он в итоге окажется мерзким типом, вызывающим всеобщее отвращение (так ему будет легче оставить власть, не возникнет соблазна). Важно, будем ли мы через год, осенью 2014-го года, сидеть и общаться с вами не в комментариях на сайте, а на съезде условной Русской партии, обсуждая электоральные стратегии националистов и особенности работы с каждой демографической группой, или так и будем ждать стука в дверь с повесткой по 282, печально глядя на груду бумажек с отказами в регистрации, реабилитации и реинкарнации.
Вопрос 8-го сентября именно в этом, в запуске работающего политического механизма, а не в личных симпатиях-антипатиях к Навальному. Мне он, впрочем, с каждым днем нравится все меньше, поскольку Навальный сделал ставку на «солидность» и в итоге перестал отличаться от других кандидатов со столь же серо-бессмысленными лозунгами, боязливо-извиняющимися буклетами и видеороликами, снятыми в расчете на никого. Если «Спутник Погрома» молится идолам драйва, стиля и ядовитого интеллектуального цинизма на грани и за гранью, то вся кампания Навального ровно про обратное, про скуку, тупость и гнетущую постсоветскую безвкусицу, чтобы случайно не распугать менеджера среднего всего, обязанного 8-го числа вставить свой нежный яйцеклад в нужную урну, отложив личинку за Гитлера Анатольевича (мы надеемся, все понимают, что мы не считаем Навального Гитлером хотя бы потому, что Гитлер был артистической натурой, мистиком, художником и актером, тогда как от бюрократической скуки Навального даже кактусы дохнут, и это вовсе не комплимент Навальному): 
Сравните с политической рекламой в белом мире, вместо упоительных историй от трудящихся — краткое перечисление конкретных достоинств кандидата и мощный эмоциональный посыл в конце. С governor как вишенкой на вершине торта:
Поэтому нет, мы не фанаты Навального — мы интеллектуальные националисты, а у Навального в штабе нет ни интеллектуалов (единственно условно подходящий под это определение — Гуриев — навсегда вошел в наши сердца с легендарной статьей «Долой «Россию для русских»), ни националистов, ни каких-то других фигур, типажей или лидеров, с которыми мы могли бы ассоциировать свои чаяния. Ну там, знаете, выгнать всех чурок, объявить ядерную войну Америке, насильно крестить Чечню и вернуть, наконец, власть в России интеллектуальному сословию вместе всех этих выходцев из рабочих районов, которые в своей жизни читали только букварь и (недавний прогресс!) твиттер. 
Но мы фанаты того, чтобы через год, через два появилась бы возможность создать общественно-политическое движение, открыто выражающее наши русские цели и наши русские интересы, от конституционной реформы до ликвидации нацреспублик, и мы полагаем, что дорога к этому движению начинается 8-го сентября, со слома существующего порядка вещей, полностью перекрывающего все возможности для легальной политической деятельности (напомним, что сам Навальный получил срок в 5 лет).
Люди же, не понимающие, что речь идет о  системном политическом сдвиге, а не о симпатиях-антипатиях к Навальному, вызывают у нас странную смесь жалости пополам с брезгливостью. Конечно же, надо бить и бить молотками статую из застывшего ботокса, пока она не развалится, а если в роли молотка выступает Навальный — ну что ж, хорошо хоть не Кадыров, можем еще малой кровью отделаться.
Единственная реальная альтернатива скучному постсоветскому бухгалтеру с командой из евреев и сисадминов — верующий в Распутина нефтяной оленевод, до 17-ти лет скитавшийся по поселкам и промзонам. Да, выборы в России — это боль и унижение.

Егор Просвирнин