Вчера в «Коммерсанте» вышла короткая заметка под заголовком «
Граждане РФ готовы сидеть и сажать».
Что за народ эти граждане РФ? Двадцать первый век на дворе, а людей тянет сидеть и сажать. Навскидку из новой книги британского поп-антрополога Дж. М. Каца: «Культура т. н. русских (самоназвание „нормальные пацаны“) целиком построена вокруг тюрьмы и тюремного заключения. Жилища русских часто окружены забором с колючей проволокой поверху: это напоминает русским о лагерях и колониях, где они сидели».
Тюрьма повсюду. Дети во дворах играют в заключённых и надзирателей, школьники постарше повторяют на уроках обществоведения эксперимент Милгрэма. Одышливые отцы семейств сооружают на приусадебных участках рядом с баней прохладные КПЗ — посидеть с друзьями, подумать о высоком. Гики и нерды клеят автозаки в масштабе 1:72, их любимая видеоигра — «Prison Architect». «Присядем на дорожку», — говорят друг другу старики.
«В условиях имперско-патриотического подъема и тренда на тотальное обеление нашей истории, часть граждан раздражена тем, что либералы напоминают о сталинских репрессиях», — сообщает нам кандидат социологических наук Григорий Львович Кертман.
Ну точно. Делайте со мной что хотите, но не напоминайте мне о сталинских репрессиях.
— Маш, как сына-то назовём?
— Я, милый, предлагаю — Усольлаг!
А теперь давайте посмотрим на реальные цифры. Например: 53% считают, что оправдывать политические репрессии нельзя. 56% считают, что во время политических репрессий мог пострадать кто угодно.
Это чудесные цифры. Во-первых, они в очередной раз разрушают трактовку России как безбрежного моря тоталитарных орков-сталинистов, посреди которого держат отчаянную оборону семнадцатипроцентные либеральные эльфы. Нет никаких тоталитарных орков; на первых свободных выборах к власти придут не фашисты, а люди, которые осуждают сталинские репрессии (53%, электоральное большинство).
При этом совершенно чётко виден реальный электорат Кургиняна, Дугиняна и Шевченкиняна — это 15% («время такое было»). То есть из сталинистов-державников в России есть только полубезумные бабушки с портретами Берии и эпатирующие родителей школьники. Скоро первые вымрут, вторые вырастут и сталинистов-державников в России не останется вовсе.
Во-вторых, несмотря на алармистские вопли про новый путинский фашизм, народ по-прежнему боится своего правительства и не доверяет ему. 84% за Крым в определённой среде модно воспринимать как признак абсолютной собачьей любви «этих ватников» к государству, и вот теперь оказывается, что советская модель взаимоотношений с властью никуда не делась: всем управляют некие ОНИ и от НИХ можно ждать любого безумия: войны, посадок, человеческих жертвоприношений и исчезновения мяса из магазинов. На этом разговор про «имперско-патриотический тренд» можно заканчивать.
Это не фашизм. Фашизм так не работает. Это ближневосточная или даже африканская диктатура, причём неустойчивая. А 84% за Крым были не потому, что люди любят Путина (Путин аннексировал Крым — радуемся захвату Крыма, Путин запретил вилки — радуемся запрету вилок). 84% за Крым были первым по-настоящему демократическим рейтингом за очень долгое время, потому что власть впервые за очень долгое время пошла и сделала то, чего действительно хотелось её избирателю. Реальный уровень доверия к Путину — это 48% жителей развитой европейской страны, которые уверены, что доживут до политических репрессий (бессмысленных: 56%, «кто угодно»).
В-третьих, и это самое важное, в обществе по-прежнему, несмотря ни на какой Крым, высок запрос на «наведение порядка», абсолютно революционный запрос. Человек, у которого всё хорошо с жизнью и правительством, не требует «навести порядок» и расстрелов, он требует скучных конкретных вещей вроде снижения вывозных пошлин на брюссельскую капусту. А «навести порядок» начинается, когда вокруг перестают устраивать базовые, фундаментальные вещи.
В определённом смысле «навести порядок» — это местная русская антитеза иностранной «теории малых дел». Ну, собрание дачного кооператива:
— Предлагаю скинуться на новую дорожку к водокачке.
— У меня, Паш, контрпредложение. Давай купим четыреста граммов пластида у мингрелов и НАВЕДЁМ УЖЕ ПОРЯДОК В ЭТОЙ СТРАНЕ.
Это ненормально. Это революционная ситуация. В фашистских тоталитарных государствах с фашистским тоталитарным народом не бывает революционных ситуаций.
Короче: мы третий год повторяем, что для десоветизации, десталинизации и прекращения глумного африканского ада нужно просто построить здесь нормальную работающую демократию.
Русские (теперь официально по данным негосударственного Фонда Общественного Мнения) не любят Сталина, боятся Путина и опасаются политических репрессий. Русские не хотят в тюрьму. Русские любят аннексии и старое доброе глобальное доминирование. Русские — прекрасный, вменяемый европейский народ.
А это значит, что у русских всё будет хорошо*.
*пацаны

Егор Просвирнин