О «Спутнике Погрома» написаны десятки статей в СМИ и десятки тысяч комментариев в социальных сетях. Но все они рассматривают наше с вами издание исключительно с точки зрения идеологии («О, смотрите, русские националисты, и не в виде коловратного убожества, а с претензиями на как минимум общеевропейское производство смыслов. Интересно…»), не останавливаясь на технологии. Все они обсуждают, что мы говорим, но в упор не замечают, как мы говорим. Меж тем, «Спутник Погрома» кроме продвижения slick национализма занят еще и продвижением дивного нового постиндастриального мира, причем не только в виде теории, но и в виде практики создания абсолютно независимого сетевого издания, существующего исключительно за счет читательской подписки и принципиально не имеющего издателей-инвесторов.
Видите ли, до начала XXI века между производителями информации (журналистами) и потребителями информации (читателями) стоял бетонный надолб системы распространения. Даже если вы собирали редакцию, готовую работать на одном энтузиазме, созданную ими газету-журнал необходимо было напечатать и развести по всем уголкам страны, тем или иным образом договорившись с системой распространения, обычно берущей с новичков деньги. Более того, необходимо было дать рекламу, чтобы кто-то вообще о вашем начинании узнал, а также оплатить офис, необходимый для централизованной работы редакции. Более того, в итоговой смете расходы на, собственно, создателей информации, тех, ради чьих статей и репортажей эта вся колоссальная махина закручивалась, приходилась достаточно ничтожная часть средств, потому что гонорар даже топового журналиста ничто по сравнению с одной лишь арендой редакционного помещения.
Из-за гигантской доли нетворческих расходов даже самым творческим людям приходилось искать дядю-инвестора, который выдаст первоначальный капитал и будет поддерживать всю затею до тех пор, пока она не выйдет на самоокупаемость. Главный редактор нового издания, царь и бог, чье видение порождает к жизни новый информационный узел, внезапно оказывался в роли школьника, просящего на карманные расходы у строгого дяди. Более того, чтобы отбить свои затраты, дядя обычно приводил рекламодателей, требовавших от издания определенного имиджа, соответствующего имиджу рекламируемых товаров, что погружало издание в жесточайшую самоцензуру куда хуже любой внешней цензуры. Наконец, критически важной становилась система распространения — и тут уже журнал вынужден был соответствовать рамках торговых сетей, также имевших свои представления о допустимом и имевших возможность уронить продажи в разы, просто изменив порядок выкладки изданий на витрине.
Итого, получалась странная вещь: вроде собрались талантливые люди, делают талантливое издание, которое хотят читать тысячи человек, но их мнение весит столько же, сколько мнение издателя, рекламодателя, распространителя и чуть ли не бабы Нюры, раскладывающей у метро табуреточку со свежей прессой. Более того, из 100 рублей, заплаченных читателем бабе Нюре, 90 уходили на оплату бесценного труда грузчиков, водителей, печатников, арендодателей и прочих уважаемых граждан, имевших к собственно процессу производства информации малопрослеживаемое отношение.
С началом XXI века ситуация начала меняться: рост интернета снизил стоимость распространения информации до нуля, социальные сети открыли невиданные ранее возможности массированной рекламы за смешные деньги, редакции перестал быть нужен офис, желающие могут устраивать редакционные планерки по скайпу. Бетонный надолб необходимости массивной инфраструктуры, разделявший автора и читателя, исчез, но старое, доинтернетовское мышление осталось. Печатные издания, мигрируя в интернет, сохраняли инвестора-издателя-рекламодателя, и даже главные редакторы новых проектов начинали с поисков доброго денежного дяди, готового вложить деньги в новое издание. В итоге в России это в какой-то момент привело к т.н. «гребаной цепи» — серии закрытий онлайн-изданий (например, Openspace.ru) то ли по политическом мотивам (дядю-инвестора напугали другие дяди в форме), то ли из-за кризиса (дяде надоело давать деньги малопонятным онлайн-дядям). Рассуждения о логике инвесторов в какой-то момент стали доминирующей темой в московской журналистике, и если русская литература XIX века пыталась проникнуть во внутренний мир «маленького человека», то русская литература века XXI занялась пристальным изучением внутреннего мира человека большого и с деньгами. Даст? Не даст? Дискуссии напоминали не беседы вальяжных важных лидеров общественных мнений, за каждым из которых стояли десятки тысяч читателей, а волнение старшеклассника перед свиданием. «Все-таки не даст… Или даст? Алишер Бурханович, вы дадите? — Да дам я тебе, дам, пошли уже наконец в кино!»
Посмотрев на это всё — по сути, самоунижение интеллектуального сословия, боящегося отринуть дядю и положиться на читателей — мы плюнули на застрявшие в XX веке советские СМИ и создали «Спутник и Погром», обратившись к принципу самофинансирования. Деньги за контент, минуя всяких дядей, платят читатели, потому что читателям этот контент нужен и интересен (такой вывод нам позволил сделать успех многих наших текстов, написанных еще до «Спутника». Это очень важный момент — открывая издание информационной эпохи, вы уже должны располагать информацией, нужной людям. К вашим услугам социальные сети, которые прекрасно подойдут для первоначальной проверки нужности того, что вы хотите предложить людям). На данный момент, через год с лишним после открытия, мы дошли до введения подписки и начала регулярной выплаты гонораров исключительно за счет денег с подписки (до этого авторы работали на энтузиазме и добровольном донате, который, однако, не дотягивал даже до минимальных выплат по рынку). Впереди — наращивание числа подписчиков, новый сайт, приложения, выход из чистой аналитики в командировки и репортажи, создание специализированных сайтов-ответвлений, формирование новой культуры и новой социальной среды, покупка пентхауса в башне «Федерация» и пожизненный срок за тайное финансирование войск мятежной Русской Республики…
Ну или мы не оправдаем ожидания подписчиков, и все грохнется через год. Главное, что итоговый результат будет зависеть не от дяди, который вдруг решил выключить свет (или наоборот, по доброте душевной еще пять лет финансировать бумагомарак — пыхтят, корячатся, чего-то там пытаются, прикольно), а от нас, и только нас, от тех, кто производит информацию. Попутно мы надеемся приучить русских читателей, что платить за тексты деньги — это нормально, что бесплатным бывает только сыр в мышеловке, и что если вы не финансируете проект, то его финансирует кто-то другой, чьи интересы проект начинает выражать. Поэтому если вы хотите обрести информационную субъектность, то необходимо оплачивать выгодную вам информацию, чтобы этой информации было больше и она была лучше.
Мы хотим создать культуру потребления платных информационных услуг.
Кроме того, помимо понятных политических целей («Чтоб в мире во всём только русские жили, чтоб божьи иконы не вышли из моды»), мы надеемся сломать эту советскую ментальность «проект начинается с поиска дяди», сдерживающую молодое поколение журналистов от самостоятельного творчества, где всё зависит только от тебя. Здесь мы берем пример с популярного американского блоггера Энди Салливана, раскрутившегося на Huffington Post, а затем открывшего собственный блог dish.andrewsullivan.com, собрав 840 000 долларов с подписчиков через систему TinyPass (которой по его примеру пользуемся и мы с вами). Показать, что можно не только выйти за рамки официальной СМИ-системы, но и стать успешными в том числе в финансовом плане, что можно прожить жизнь, говоря то, что вы считаете нужным, а не то, что считает нужным господин издатель.
«Спутник Погрома» не только про национализм и реконструкцию глобально интересной русской идентичности (у нас лежат десятки просьб открыть англоязычный раздел, скоро займемся), не только про выход из ада путинско-мизулинского агрессивного провинциализма, глупого, пошлого и никому не нужного, но и про свободу, про практический пример реализации преимуществ гиперинформационного общества, про изменение самой системы распространения информации — и, следовательно, границ возможного и невозможного.
The medium is the message, как говорят у нас в России, и построение новой России мы начали с максимального использования новых медиумов. Добро пожаловать в будущее, сияющее синим квадратиком в правом углу — нажав на него, вы попадаете на страницу «подписаться».

Егор Просвирнин