2. И эта амнистия даже не в обмен на стену (чего не сделаешь ради хорошей стены), а вот вообще просто так.
Причем ни республиканские элиты, ни окружение Трампа не знало о планирующемся «компромиссе», он свалился как снег на голову, внезапно — как и полагается хорошему грамотному кидку.
Аккаунт Энн Коултер, «женского лица трампизма», сейчас чуть более чем полностью состоит из истеричной критики Трампа и ретвитов истеричной критики Трампа. Главная страница главного сайта трампистов — Breitbart — целиком заполнена НЕНАВИСТЬЮ НЕНАВИСТЬЮ НЕНАВИСТЬЮ к Дональду Ивановичу, детище Бэннона даже запустило обидный хэштег #amnestydon. Растерянные политики-республиканцы дают растерянные интервью, а простые неименитые сторонники Трампа — жгут кепки MAGA и выкладывают фото-видео по все тому же хэштегу #amnestydon Трампу прощали всё ради надежды, что он ушлет этихсамых к ебенематери. Теперь надежды нет и вопрос «А зачем нам, простым американским консерваторам и республиканцам, такой президент?» встает в полный рост.
Итого, перед нами все признаки классической ЗРАДЫ:
1. Настойчивый пиар какого-то начинания (стена, массовые депортации, вступление в ЕС)
2. Массовая поддержка начинания, массовые мечты о светлом будущем («Вот всех депортируем/вступим в ЕС, и заживем!»)
3. Кидок («Вместо депортации — амнистия/подписание ассоциации временно откладывается»).
4. Смешной для посторонних зубовный скрежет и вой по соцсетям.
Дальше на Украине обычно наступают последствия (в виде Майдана или аналогичных мероприятий), что наступит в США по результатам ТРАМПОЗРАДЫ — крайне, крайне интересно. Не исключаю, что по результатам поднявшегося шитшторма Дональд Иванович даже может отказаться от компромисса, уж слишком впечатляющее негодование тех, кто раньше оправдывал любые выходки Трампа.
Одно могу сказать точно: в условиях осады со стороны прогрессивной общественности плевать в лицо ядерной аудитории было не самым умным ходом.
Понятные картинки: немного горящих MAGA-кепок и смешные ехидные комментарии в ликующем фейсбуке The New York Times.

Егор Просвирнин