Что хотелось бы сказать… Долгое время сайт «Спутник и Погром» писал о Культе Великой Победы, справедливо указывая, что чествование ВОВы давно уже перешло разумную грань гражданского патриотизма и все больше напоминает нормальный такой религиозный культ во всем, начиная от риторики и заканчивая новыми сакральными ритуалами. Мы писали, что при советской власти, самое смешное, такого не было, потому что для СССР победа во Второй мировой символизировала лишь верность идей коммунизма, служила их дополнительным подтверждением, тогда как в РФ, отказавшейся от коммунистической идеологии и не нашедшей ничего взамен (строительство «россиян» блистательно провалилось, с либеральной демократией тоже не очень задалось — Чуров и ЦПЭ тому свидетели), ВОВа стала центральным мифом и вообще единственным смыслом существования. Что делает Российская Федерация? Российская Федерация защищает подвиг дедов во Второй мировой от грязных нападок Запада. А что еще делает Российская Федерация? Да, в общем-то, ничего.
В ответ к нам в комменты приходили возмущенные граждане и говорили, что мы фашисты недобитые и власовцы, которые мешают людям просто радоваться подвигу предков, и никакого Культа Великой Победы нет, а есть лишь просто объединяющий общество праздник, и нам всё кажется. И вот, наконец, мы докатились до того, что министр культуры (!!!) говорит о персонажах ВОВ языком религиозного проповедника и, натурально, обещает небесные кары всем, осмеливающимся оспаривать государственный миф (вообще-то неавторизированное Церковью причисление к лику святых называется ересью, а занимающиеся такими вещами граждане — ересиархами. Это, конечно, если считать, что ересиарх Мединский — православный, а не из какой-нибудь другой, более интересной конфессии).
То есть наша концепция празднования Великой Победы как новодельного религиозного культа только что блестяще подтвердилась из уст аж министра культуры, и потому мы призываем всех читателей, все эти годы писавших нам гадости, прийти к нам на сайт и извиниться в комментах. Нет, родные, это не мы — «недобитые фашисты и власовцы», это вы — глупые обыватели, которые ничего не понимают в разворачивающихся в РФ культурно-социальных процессах.
Начнут ли делать маленькие скамеечки из золота и носить на шее заместо креста?
А мы — понимаем (мы еще и писали о том, что Культ Великой Победы — это классическое, прям как по учебнику, основание для новой национальной идентичности, и вот спустя годы это поняли и в Кремле, занявшись, наконец, «российской нацией»). Хотите узнать, что будет с Неосоветской Федерацией дальше? Читайте «Спутник и Погром».

Егор Просвирнин