Россия
21 июня 2014 г.
Прежде чем мы начнем, я бы хотел попросить вас включить первую композицию из этого прекрасного саундтрека прекрасного сериала про правительственные заговоры. Желательно — на перманент-репите.
Включили? Пока мы с вами болеем за Стрелкова, многонациональные власти РФ всерьез подошли к вопросу строительства Тоталитарного государства 2.0 (от нынешнего авторитаризма тоталитаризм отличается полным, тотальным контролем населения — откуда и название). Тоталитарное государство 1.0 чисто физически было неспособно организовать слежку за каждым членом общества. Сейчас, в эпоху социальных сетей и густой сети видеокамер, это стало возможно. А российское правительство, как вы знаете, с трудом принимая инновации во всех остальных областях жизни, занимает первое место в мире по восприимчивости к инновациям в области репрессий.
Так вот, в качестве аперитива:
Приняты поправки к 282 статье, приравнивающие разжигающие высказывания в интернете к разжигающим высказываниям в СМИ (что, соответственно, повышает меру наказания). Если вы еще не пишете в интернетах через VPN, переведя все свои аккаунты на анонимные телефоны и зашифровав все свои устройства, то сейчас самое время начать это делать. В США поколение X (люди, родившиеся после 1995 года) массово уходит из соцсетей ради анонимности, а нас с вами соответствовать последним мировым модам любезно принуждает КГБ.
Кроме того, вводятся наказания за финансирование экстремистской деятельности: технически их должны применять в Дагестане и на прочей кавказской территории тьмы (где местный бизнес перечисляет десятки миллионов на джихад, а сами джихадисты с требованиями «плати или умрешь» все меньше отличаются от банальных рэкетиров), практически же наша платежная система TinyPass стоит в США и другим того же желает, поскольку никогда не знаешь, кто окажется экстремистом завтра.
Впрочем, это всё цветочки: к любым репрессивным законам мы относимся довольно философски (надо будет — посадят и за обычные преступления, от плебейского «нашли наркотики в кармане» до вип-обслуживания вроде кировского леса Навального и кражи нефти у самого себя Ходорковского, не надо — отпустят, как того же Ходорковского), в основном по ним берут школьников и простых работяг для выполнения плана силовиками в регионах. Куда интереснее прошедшее вчера в президентском Совете по правам человека обсуждение Стратегии противодействия экстремизму до 2025 года, в которой, помимо предложений закрутить все гайки и посадить в тюрьму весь интернет, вводится примечательное, доселе отсутствовавшее в российском политическом дискурсе понятие — «идеология экстремизма».
Идеология экстремизма — взгляды и идеи, пропагандирующие рознь и вражду по национальным, расовым, религиозным, социальным и политическим мотивам, призывающие к решению территориальных, политических, социальных, религиозных, межнациональных, экономических, культурных споров противоправными, в том числе насильственными или террористическими, методами.
Заметьте, что РФ перешла от борьбы с «призывами» (которые еще можно, хоть и с трудом, привязать к преступлениям против личности) ко «взглядам и идеям», причем не просто экстремистским, но и «противоправным» (а под «противоправными методами» сейчас понимаются не только погромы, но и несанкционированные мирные акции протеста). Причем бороться со «взглядами и идеями» предполагается не только дубиной по черепушке, но и встречной информационно-идеологической борьбой.
Иначе говоря, впервые за 23 года сформулирована официальная идеология государства, которая заключается в пресечении всего неправительственного, всего безначальственного, а всем министерствам и ведомствам поставлена задача эту идеологию продвигать. «Учение Путина-Медведева верно, потому что оно всесильно, а всесильно, потому что оно верно», «Путин жил, Путин жив, Путин будет жить!», «Спасибо товарищу Путину за наше счастливое детство!» Методы донесения до масс этих нехитрых мыслей (сводящихся к «уткнись, гнида»: сам по себе Путин абсолютно бессодержателен) выбраны самые разнообразные.
Во-первых,«информационное подавление экстремистов» — для этого предполагается мониторить интернет и СМИ. Смею предположить, что мониторинг будет осуществляться по уже работающей в Кремле системе «Призма», отслеживающей общую тональность сообщений в блогах и соцсетях по тем или иным темам или ключевым словам. Только теперь эта система будет доступна не одному лишь высшему руководству, но и простым работникам МВД. Скажем, после очередного политического скандала работник МВД, ответственный за мониторинг конкретного региона, фиксирует огромный всплеск негатива по ФИО губернатора, а также многократный рост сообщений со словами «собраться», «встретиться», «митинг», «пикет», «против». В регион нагоняется ОМОН, блокируются транспортные артерии, ведущие к административным зданиям, проводятся превентивные аресты явных и потенциальных лидеров, блокируются основные узлы распространения информации в соцсетях и интернете, оказывается давление на средства массовой информации.
В документе даже упоминается, вы будете смеяться, «адресное профилактическое воздействие на лиц, наиболее подверженных воздействию идеологии экстремизма», то есть избиения и похищения политических активистов предлагается практически узаконить, равно как и незаконные превентивные аресты. Также в документе упоминаются «новые способы ограничения доступа к экстремистской информации»: очевидно, существующими блокировками власть недовольна и желает построить российской аналог Великой Китайской Интернет-Стены. Заметим, что в Китае, несмотря на блокировки интернета, в одном лишь 2010 году зафиксировано свыше 180 000 акций протеста — и в революцию им не дают перерасти не режущие интернет-провода политруки, а постоянный экономический рост, повышающий благосостояние всего общества. Что будет, когда рост остановится, — интересный вопрос, но вряд система интернет-блокировок сильно поможет. У нас, кстати, рост уже остановился.
Во-вторых, воспитание лояльности: в Стратегии предполагается еще на журфаках обучать будущих сотрудников СМИ «профессиональным обязанностям при освещении проблем противодействия экстремизму и терроризму» (или, если по-русски, проводить политзанятия для молодых журналистов, воспитывая покорность и преданность системе. Думаю, дойдет и до угроз отчисления нелояльных). Кроме того, авторы надеются на «идеологическую поддержку СМИ и общественных организаций», за каковую поддержку им, очевидно, будут предлагать бонусы. Хотя вполне возможно и создание специализированных организаций, занятых вопросами интернет-лояльности: можно вспомнить как полузаконные опыты Пригожина с фабрикой интернет-троллей, писавших лоялистские комментарии, так и всевозможных интернет-опричников, призывающих стучать на неугодных. Только уже не в качестве кустарной инициативы, а широко, с государственным размахом, солидным бюджетом и записью в трудовой книжке «интернет-оператор идеологической борьбы», с мобилизацией в случае политического кризиса («У вас на сегодня запланировано 200 комментариев «Вы не понимаете, это просто хитрый план Путина! Путин всех обыгрывает!»). Одно дело, когда этим 10 бывших нашистов занимаются, и совсем другое, когда 10 000, со штабом, координацией, а то и целым Министерством по борьбе с экстремизмом.
В-третьих, черный пиар, войны компроматов, скандальные видео, взломанная почта и прочие инструменты политической борьбы 90-ых, буквально: «дискредитация экстремистов, разъяснение сущности их противоправной деятельности». То есть наконец-то государство перестает делать вид, что оно лишь безликий механизм над политической схваткой, и вменяет самому себе дискредитацию политических оппонентов, каковой дискредитацией должны заниматься не черные конторы с черным налом, а сотрудники госорганов, содержащиеся на наши налоги. Новые кати муму будут спать с членами группы «Коловрат», затем рассказывать о своем еврейском происхождении, а после получать зарплату в ведомственной кассе Министерства многонациональности, переругиваясь в очереди с платными зиговальщиками с «Русских маршей» и прочими гиви таргамадзе.
В-четвертых, воссоздание комсомола, причем не в виде полувиртуальных «Наших», а реально массовой всесоюзной — простите, всероссийской организации: «воссоздать систему воспитания молодежи в духе свойственных российской культуре духовных нравственных и патриотических ценностей». Ключевое слово тут — «воссоздать», поскольку, кроме комсомола, в России никаких массовых систем по воспитанию молодежи не было (теоретически до Революции имелись скауты, но я сомневаюсь, что с нынешним советским ренессансом о них кто-нибудь вспомнит). Эффективность комсомола доказана историей: в 1991 году комсомольцы массово стали на защиту воспитавшей их советской родины, не допустив развала СССР. В Китае же Фалунгунь запустила сайт, на котором можно анонимно символически из китайского комсомола выйти, — и якобы сайт собрал уже десятки миллионов заявлений. Но путинисты, конечно, умнее СССР и КНР и смогут решить проклятие бессмысленных массовых организаций, на которых они уже раз обожглись (где там Якеменко?).
Итого: социальные сети — мониторить, неугодную информацию — подавить, журналистов и общественников — подкупить, комсомол — возродить, культ Великого Вождя — насадить, все социальные связи и попытки самоорганизации — растоптать. Авторы документа сами признают, что эта его версия жестковата и окончательно планируют утвердить в ноябре, но я искренне сомневаюсь, что до ноября общий вектор на тотальное господство государства во всех сферах жизни изменится. Путинские правозащитники, наоборот, говорят, что нынешняя версия мягковата и надо бы больше жести. Например, член СПЧ Игорь Борисов требует добавить профилактику «недобросовестного использования этнического фактора в избирательном процессе», чтобы призывающие к введению визового режима со Средней Азией даже теоретически не могли попасть во власть.
Проблем тут для РФ три.
Во-первых,Стрелков, Новороссия, национальный подъем и нарастающая утрата доверия к власти. Поддержишь Стрелкова — секторальные санкции, экономическая рецессия и пустая тарелка в качестве лучшего агитатора для народных масс. Сольешь Стрелкова — развал лояльности силовых кругов, утрата доверия патриотической и государственнической части общества, миллионы беженцев, чуть отложенная рецессия, пустая тарелка и перемазанный детской кровью укр в качестве лучшего агитатора для народных масс. Ни то, ни другое возрождением комсомола и заказухой в «Известиях» («Ай-вай, Путин — пэрсик, Путин — помидорка, Путин — джигит, а кто против Путина — шайтан, ишак и иблис!») не исправишь.
Во-вторых, идеология «уткнись, гнида» оскорбительна и бессодержательна одновременно и при этом не отвечает ни на один вопрос современности. Ни один нормальный взрослый человек не будет воспринимать это всерьез, а значит, государственные структуры РФ будут заниматься самодискредитацией. Коммунизм ко всеобщему смеху над «карламарлой» пришел к 85-ому году. Путинизм со всеобщего смеха хочет начать. При этом заклинания «как бы чего не вышло» в стране с падающим уровнем жизни все больше будут смотреться антигосударственной пропагандой.
В-третьих, эпоха «публичного интернета» медленно, но верно сменяется эпохой «темного» или «глубокого» интернета, построенного на принципах анонимности и использующего продвинутые средства шифрования для обеспечения доступа к любой информации. Сколько-нибудь серьезные преследования за ерунду обеспечат радикализацию протестных настроений (если уж сажают за выход на митинг, то лучше ходить на не митинг, а на стрельбище), а давление на соцсети приведет к массовому исходу в абсолютно неподконтрольную «черную сеть», превратив ее в место существования параллельной социально-интеллектуальной структуры. Что в итоге выползет из темных глубин, где люди не котиков постят, а продают пулеметы с доставкой на дом, остается только гадать. Но не думаю, что это будут хипстеры с плакатами «мы придем еще».
Эпоха подавления, принуждения и контроля информации прошла, теперь это физически невозможно. Единственное, чем вы можете привлечь людей в новой реальности, — это позитивная повестка. И единственно возможная позитивная повестка в нынешней РФ — это строительство национального государства.

Егор Просвирнин