1. Не оружие выигрывает войны, люди выигрывают войны, а людьми движут идеи. У СССР было тотальное превосходство над США в обычных наземных вооружениях — но в итоге СССР развалился без единого выстрела, а очередь в первый московский «Макдональдс» была неотличима от такой же очереди в Пакистане или там Нигерии. Ядерные ракеты, новейшие танки, подводные лодки серии «Акула» при всей своей внушительности, приятной каждому русскому мужчине, не могли ответить на вопрос: «А зачем СССР существует?» Поэтому США не пытались уничтожать советские ракеты или топить подводные лодки серии «Акула» — США вместо этого раз за разом демонстрировали свободу, самоуважение, достаток, право самим решать свою судьбу, независимый суд и жизнь по закону, после чего ехидно спрашивали: «А у вас что, советские?»
А у советских — дирижабль «Киров», который так никуда и не полетел, потому что правившие СССР царственные старики понимали, что нельзя приказать танковым армадам рвануть к Ла-Маншу ради торжества коммунистической галиматьи, а ничего кроме коммунистической галиматьи у них не было. СССР рухнул в первую очередь потому, что его элиты внутренне ощущали, что они твари дрожащие, права не имеющие. Пафос мировой революции окончательно выдохся к концу 20-х, и всё, что осталось — это десятилетия монотонного унизительного труда в облезлых стенах ради производства боевых машин для так и не состоявшейся войны. Довольно легко выбрать вместо этой радости джинсы и гамбургер.
2. Вы предъявляете миру новое оружие с торжественной нервозностью Ким Чен Ына, и я, право слово, думал, что вы до этого не дойдете. Всё-таки одно дело — солидный неозастой с шепелявящим медвежонком Брежневым, когда «геополитическое противостояние», «вражеские голоса», «бойкот Олимпиады», и совсем другое — «У меня есть ядерные ракеты! Немедленно садитесь говорить со мной, а то я бахну-бахну-бахну!» В 2014 году вы были победителем: солдаты без опознавательных знаков занимали города и села, никто не понимал, что происходит, и гибридная война пугала всех куда больше войны ядерной. Просто потому, что ядерная война невозможна, все эти ракеты никуда не полетят, а война гибридная — вот она, прямо на наших глазах разрывает зомби-Украину. Никому не было жалко Украину, но все — от Ирландии до Швеции — испугались, что вы показали путь для возвращения реальной войны в Европе. Все эти пьяные выкрики «Бахнем! Весь мир в труху!» — не повод для начала диалога, но повод презрительно выдать гуманитарную помощь рисом и баскетболистом Родманом. Сколько было этих ядерных испытаний, учений, угрожающе-многозначительных новостей — никто не приехал говорить. Но стоило перейти от войны невозможной к войне реальной, как к вам мигом прискакал общаться президент Швейцарии, а за ним — и другие западные лидеры.
50 ополченцев в шлепках и трениках страшнее 50 ядерных ракет. Ракеты сгниют и рассыпятся в шахтах — а ополченцы дошли до Мариуполя и хотели идти дальше.
3. Связан испуг Запада был в том числе с тем, что они со страху решили, будто бы у вас кроме танков и ракет появилась идея. Идея русского национализма и ирредентизма: Россия — страна русских, и будет защищать их по всему миру, границы 1991 года нелегитимны и должны быть пересмотрены, а весь пост-1991 миропорядок, покоящийся на чудовищном унижении и угнетении русских, должен быть пересмотрен. «Самый большой белый народ мира вернулся!» — вот что читалось весной 2014 года за паническими заголовками европейской и американской прессы (я за ней внимательно следил). Истерики в Польше и Прибалтике, массовое давление на прорусских активистов в Казахстане, внезапный переход Лукашенко на мову — в чистом виде «знает кошка, чье мясо съела». Они ведь давно ждут возвращения русских — не пьяного быдла с георгиевскими ленточками, орущего 9 Мая «Можем повторить!» в Трептов-парке в тоскливом поиске идентичности — но тех русских, что организовывали для управления Европой Священный Союз, прекрасно зная, что право имеют.
Им было страшно — страшно, что здесь, в России, начали думать своей головой. Не хабалить у Соловьева про «педофилов и педерастов», а потом шмыг — и на Лазурный берег — а всерьез ковырять безрусское мироустройство с ненавистью законных наследников, обнаруживших в отчем доме цыган, казахов, чухонцев и прочих, извините, змагаров с казаками. И позади всей шайки-лейки — европейский дядечка с лицом холеного вырожденца, начальник всей банды. В отличие от гремящих танковых парадов на Красной площади, проходящих для европейцев по одному разряду с не менее грозными парадами в КНДР («Негры бесятся»), «Границы 1991 года не признаем, будем спасать русских братьев и сестер из-под ига местечковых идиотов и пусть весь мир горит огнем!» — это идея, которую гамбургером и джинсами не опровергнешь. Особенно в случае Украины, где вместо джинсов русским рекомендуется носить вышиванки, а вместо гамбургеров питаться «предвыборной» гречкой, раздаваемой ободранным русским пенсионерам кандидатами-мафиози.
4. К счастью для США и ЕС, вы сами испугались мощнейшей патриотической реакции и начали активно тормозить широкое русское народное движение, стремясь свести казус Донбасса к «спору хозяйствующих субъектов». Вы приложили невероятные усилия, чтобы русские люди с русскими флагами, встававшие без оружия на пути украинской бронетехники, раз и навсегда выучили, что, во-первых, они не русские, а «донбасские хохлы», во-вторых, что бросались они под БМП не ради возвращения России, но ради того, чтобы жить на «единой антифашистской Украине», и в-третьих, что судьбу их должны решать немцы, французы и прочие американцы. Вы свели русскую ирреденту сначала до «антифашизма» (хотя люди поднялись за возвращение в Россию, никто ради «антифашизма» под БМП бросаться не будет), а затем даже и «антифашизм» вытравили до малопонятного «спора хохлов промеж собой». Вы думали, что вы так успокоите Запад, приняв позу покорности — но вместо этого еще больше его раззадорили. Одно дело «бороться с русской агрессией», когда русские батальонно-тактические группы косой смерти сметают пересравшихся колхозных гитлеровцев в Иловайске, тут желающих мало. И совсем другое дело — «противостоять русскому империализму», когда даже корпусам народной милиции запрещают открывать ответный огонь по украинцам. Поставленного на колени — вами, ослепленного— вами, скованного по рукам и ногам — вами, «русского империалиста» бороть легко и приятно, целая свора сразу налетела.
Ей-богу, там среди «миротворцев» бразильцы предполагаются. БРАЗИЛЬЦЫ!!!
И что самое главное — раз Владимир Владимирович судорожно заталкивает русскую пасту обратно в тюбик, то это значит, что он ощущает себя тварью дрожащей, права не имеющей. Помните ту «Прямую линию» 2014 года? Сколько было внимания иностранцев на употреблении вами слова «Новороссия»? Догадываетесь, почему? Потому что это была речь русского лидера, дающего имена, русского лидера, имеющего право, русского лидера, у которого есть некоторая идейка. И какой вздох облегчения пошел, когда «Новороссия» сменилась «отдельными районами Донецкой и Луганской областей»:
— Уф, показалось! Ну и привидится же на ночь такое — русские как живые…
5. Потом была еще Сирия — где вы эффектно начали, но быстро перепугались даже не американцев, а турок. «Я вам эту всю вашу борьбу с диктатором Асадом поломаю!» — еще одна заявка на то, чтобы заставлять других видеть ваши сны и говорить вашими словами, еще одна заявка на право иметь — практически моментально свалилась в какой-то, извините, блудняк с помидорами, «Серыми волками», туркоманами, С-400 и мертвым послом. Апофеоза блудняк достиг 7 февраля 2018 года, когда вашим наемникам даже не выдали ПЗРК при атаке на завод «Коноко», чтобы они, твари дрожащие, случайно не сбили бомбящих их американцев. Чистая мужская агрессия, прекрасная даже без особого обоснования, одной лишь естественной красотой разлетающихся на куски вопящих чуркобесов с «калашниковыми», сменилась очередным каколд-шоу.
Знаете, что такое «каколдизм», Владимир Владимирович? Это когда вашу жену у вас на глазах ебут, а вы сидите и дрочите. Мол, да это не моя жена, да и не ебут ее, а так, да и не 200 раз, а всего лишь пять, да и вообще она сама приехала в Сирию вне рамок официальной миссии МО РФ, какое мне дело, передайте влажные салфетки, пожалуйста.
6. И сейчас, после появления и уничтожения вами же двух заявок на право иметь — русского национализма-иррединтизма и колониальной войны как в старом-добром XIX веке — вы выкатываете вундервафли как Адик в 45-м и требуете, чтобы «иностранные партнеры» начали разговаривать с вами под страхом ядерной войны.
Но ведь ядерной войны не будет. И говорить с вами никто не будет — потому что вы тварь дрожащая, поспешно предавшая восставших русских (думаете, на Западе не понимают, что творится на Донбассе? Думаете, там всерьез верят в «спор хохлов промеж собой»?) и превратившая рисковую операцию на Ближнем Востоке (а риск — дело всегда благородное) в череду позоров и унижений.
Говорят с теми, кто не боится давать имена вещам. Говорят с теми, кто мыслит своим умом. Говорят с теми, кто пришел строить свой мир, а не жить в чужом. Говорят с теми, кто принадлежит к ключевому народу европейской цивилизации — русским — и выступает от его имени и во имя его интересов.
А о чем и зачем говорить с «народом России» (цитата из вашего послания) и вами, его полномочным представителем?
Вы пусты и бессмысленны (как и безумный термин «народ России»), вы раб, поднявший руку на господина, а затем испугавшийся своей дерзости, раб, которого будут пороть, и никакие суперракеты от этой порки не помогут.
Потому что даже самое совершенное оружие бесполезно, если им управляет трус, знающий, что не имеет права наматывать гамбургеры и джинсы на гусеницы танков. Трус, благоговеющий перед гамбургерами и джинсами. Трус, не понимающий, что восстановление национальной справедливости — не разводка, не лохотрон, не «активные мероприятия», а страшное и святое дело, память о котором остается на века.
России нужен русский лидер. России нужен новый лидер. А вы России (и даже «народу России») не нужны.
Уходите, пожалуйста, и все свои суперракеты с собой заберите: в Славянске, когда требовалось, ополченцы захватывали милицейские участки с палками и травматами, а под Краматорском вообще с голыми руками на БМП бросались. Нет ничего сильнее человека, воспламененного идеей. И нет ничего отвратительнее бессильного старика, пытающегося прикрыть свою морально-нравственную импотенцию горами фонящего железа.
Не буду в завершение желать вам ничего ни хорошего, ни плохого. Просто исчезните утром 19 марта.

Егор Просвирнин