Я бы хотел поговорить о связи российского протестного движения и популярной книги-сериала «Игра престолов». Но прежде, чем начать текст, я бы хотел предупредить, что дальше содержатся спойлеры — так что если вы не знаете, но планируете узнать недавно бывшую главными положительными героями. Постоянная череда неудач Старков держала читателя в напряжении, еще больше распаляла его интерес, поскольку известно, что добро всегда побеждает, и чем хуже приходилось Старкам, тем интереснее было, как в итоге с ними вывернется писатель Мартин.
А он не вывернулся. И даже не сделал никакого особо хитрого сюжетного хода. Он просто РЕАЛИСТИЧНО довел до конца линию «благородные идиоты против изощренных богатых манипуляторов», показав ее абсолютно реалистичный финал. Гору трупов благородных идиотов и продолжение борьбы за Железный трон уже между менее благородными домами. Мартин сделал гениальную вещь — он столкнул такого архетипичного принца-рыцаря из фентези-сказки с Макиавелли, после чего в реалистичной манере прописал последствия столкновения. Примерно так принцы-рыцари в средневековой Италии и кончали свою жизнь. С десятком стрел в спине. Поэтому гениальность «Игры престолов» в том, что Мартин, взяв сказочно-средневековый антураж, заставил его работать по абсолютно реалистичным законам политической логики.
И потому такой читательский-зрительский шок — убаюканные сказочным антуражем, мы ждали, что всё кончилось как в сказке. А всё кончилось как в жизни.
Читатель может спросить, а причем тут российской протестное движение, упомянутое в начале текста? Видите ли, если мы посмотрим на развитие протеста, мы увидим, что у нас в России ставится книга Мартина, причем с протестующими в роли несчастного дома Старков. Одно поражение. Второе поражение. Третье поражение. Но зато мы честные и благородные! А они жулики и воры! Но мы всё проигрываем раз за разом! Теряем союзников! Теряем земли! Теряем людей! Но ведь добро не может проиграть! Не может же оказаться так, чтобы честные и благородные рассерженные горожане проиграли советскому еще ордену, известному как «рыцари плаща и кинжала»? Ведь будет же чудо! На Болотную площадь прилетит дракон! Единорог на проспект Сахарова прискачет! Тайвин Путин заплачет и Эддард Навальный поведет белоленточное войско прямо на Красную Кремлевскую Крепость, возьмет ее штурмом, и неорганизованное, глупое, совершающее ошибки на каждом ходу, неспособное к интриге, но честное и благородное добро победит! Россия будет свободной! Надо просто захотеть!
Друзья, жаль вас расстраивать, но теперь даже в фентези-книжках честные благородное белоленточники проигрывают хитрым и подлым жуликам и ворам. ДАЖЕ В ФЕНТЕЗИ РАЗОГНАЛИ БОЛОТНУЮ ПЛОЩАДЬ! А мы с вами не в фентези, мы с вами в России. В связи с чем я предлагаю принять как факт мысль, что если дом Старков даже в кино не может победить, то в реальности он не победит тем более. В книге, впрочем, после падения дома Белой Ленты война с жуликами и ворами продолжилась. Просто вести ее стали не праздничные идиоты, а люди, не брезгующие ради победы запретной Магией Крови.
Я бы сказал, что в реальном мире такие люди называются русскими националистами. А те, кому они не нравятся, могут еще раз пересмотреть «Красную белоленточную свадьбу». 
Понятная картинка: фентези-аналог Владимира Путина даже чисто внешне похож на реального Путина. Что это, как не намек со стороны Реальности?

Егор Просвирнин