«Вышел первый финансовый отчёт кандидатов в президенты. По нему очень хорошо видно кто и как собирал подписи. Цифры предоставляются штабами самих кандидатов, публикуются ЦИКом — тут нет никаких сомнений в достоверности. Я собирал подписи на кампании в МГД в 2014 году и хорошо знаю, как читать такие отчёты, давайте разбираться.
В отчёте есть пункт 3, в который штабы обязаны включить все затраты на сбор подписей, и отдельно прописать, сколько заплатили сборщикам. Нет иных законных путей оплачивать работу сборщиков, кроме как через этот пункт отчёта. Если тут не записана полная сумма, то это означает, что избирательное законодательство нарушено. Хороший сборщик собирает 7-8 подписей в рабочий день. Отличный — 14-15. Работа очень тяжелая. Соответственно, оплата за подпись обычно варьируется от 150 рублей в регионах до 300 рублей в Москве.
Сколько же кандидаты платили сборщикам подписей?
Путин: судя по отчёту, происходил либо полностью нарисованный, либо оплаченный за бюджетный счёт административный сбор подписей. При этом отношение к соблюдению избирательного законодательства лицемерно-формальное — 400 миллионов рублей (максимально разрешенная сумма) сразу упала на счёт от юрлиц, основные расходы во время сбора подписей пошли на агитацию (видимо, билборды). На оплату сборщиков ушла 71 тысяча рублей, видимо, это какая-то показательная история, снимали ролик или что-то типа того.
Кандидат должен быть снят, также должна быть проведена проверка относительно использования бюджетных средств на кампанию кандидата.
Собчак: на сбор подписей ушла 581 тысяча рублей, а на организацию сбора 4,3 миллиона. Такое ощущение, что сначала был план собирать всё честно и оплачивать как положено, однако к середине пути стало ясно, что так не выйдет, и штаб перешёл на административный сбор либо рисование (менее вероятно). Из затрат самая большая — это странная графа «оплата консультаций», 10 миллионов рублей. Сразу отметаю вероятность того, что подписи собирались честно, но оплаты внесли не в ту графу. Такой провод денег через юрлица и консультантов облагается огромным налогом: юрлица при дальнейшей оплате сборщикам заплатили бы в налог 50%. А при прямой оплате сборщиков налогов платить не нужно никому. Тут явно происходило что-то очень мутное. При этом на избирсчёт загружено 90 миллионов рублей, 77 из них через партию — это означает, что есть уверенность в регистрации.
Сбор недофинансирован, подписи не могут быть честными, кандидат должен быть снят.
Явлинский: 21 миллион 500 тысяч рублей потрачены, из них 20,611,344 на оплату труда сборщиков подписей. Это единственный прямой и честный финотчёт. Практически нет затрат на агитацию или что-то иное и нет лишних денег на избирсчёте — потому что нет уверенности в регистрации (в 2012 году уже снимали).
Титов: или административно собранные, или полностью нарисованные подписи. Затраты на сбор менее 3 миллионов рублей, ровно 2,400,000 из них на оплату сборщиков, причём сумма круглая. Круглой такая сумма быть не может, потому что при честной работе там были бы сотни сборщиков, получающих небольшие платежи. Это какая-то странная имиджевая выплата. Ну и в любом случае она примерно в 8-15 раз меньше реальных затрат на сборщиков. 19 миллионов у Титова ушли на агитматериалы. Эти деньги никак не могли пойти на сбор, так как это оплаты в типографии. Факт: сбор был недофинансирован, соответственно, он либо административный, либо рисовка. Кандидат должен быть снят.
Бабурин и Сурайкин: тут одинаковые схемы: минимальные затраты на весь процесс кампании, менее 1 миллиона рублей. Оплачена со счёта только печать подписных листов. Подписи практически гарантированно нарисованы, не думаю, что возможен был даже административный сбор.
Тут если у ЦИКа есть хоть малейшее уважение к процедуре выборов, эти кандидаты должны быть сняты и должна быть проведена проверка относительно фальсификации подписей».
Причем обратите внимание: левые подписи принимаются не только у самого Путина, но и у «оппозиции» (про то, что «Единая Россия» помогла регистрации Навального на выборах мэра Москвы Кац тактично не вспоминает). То есть по закону спектакль «выборы» можно завершать еще до его начала, поскольку и главный тиран, и главная оппозиционная борчиха с тираном тупо не проходят регистрацию и должны идти под суд за фальсификацию.
Завидуем тем людям, которые в марте пойдут «злить Путина», отдавая голоса за оппозиционных кандидатов, зарегистрированных по указанию самого Путина с теми же самыми нарушениями.
Почему завидуем? Потому что идиотам жить на свете легко и просто.

Егор Просвирнин