Некоторые украинские читатели упрекают нас в том, что мы в агитации Востока Украины используем исключительно экономические аргументы, забыв про идеологию. Это справедливый упрек. Видите ли, дело в том, что в основе нашего мировоззрения лежит реализм. Почему в России, например, следует заниматься русским национализмом для позитивной трансформации общества? Потому что в России 83% русских и эти русские унижены, национализм среди русских пойдет. Если мы с этой точки зрения посмотрим на Восток Украины, то увидим, что движущая сила протестов — экономический интерес. Русские Украины прекрасно понимают, что Восток — умирающий «ржавый пояс» (как его окрестили в Foreign Affairs), который смогут возродить только масштабные инвестиции в основные фонды. Каковых инвестиций бессмысленно ждать от Украины, и так живущей от кредита до кредита. Единственный шанс на хоть какое-то будущее кроме угасания — это соседняя Россия, у которой Олимпиада превратилась из праздника спорта в рекламу возможностей РФ реализовывать масштабные инфраструктурные проекты в сложнейших условиях в сжатые сроки. Плюс система социального обеспечения и знаменитое «нефтяное благоденствие», минус — экономическая ассоциация с ЕС, по которой регион ждет добивание остатков промышленности.
Захваты местных ОГА и формирования различных республик — это как раз не западенское фентези-идиотничанье и не «пьяные путинские титушки», а предельно рациональное поведение взрослых людей, хорошо подумавших о своем будущем. Само собой, что выходить под чисто экономическими лозунгами как-то неловко, но тут опять удружил Киев, проявив политику нулевой терпимости к Востоку — «расстреливать из автоматов», «вбомбить в ядерную пустыню», «собачья российская мова» — самостоятельно создав из новой революционной власти образ врага Востока. Врага больше символического, врага полукомического, врага слабого — но врага абсолютного, поскольку отсутствие перспектив в составе Украины заставляет людей резко реагировать на те особенности западенцев, которые они могли бы стерпеть в процветающем государстве. Бедный жених многое может стерпеть от богатой невесты — но если невеста нищая, уродливая, пьяная, тупая и несет по национальному телевидению такое, что уши вянут, то зачем это всё терпеть?
Поэтому и в создании отрицательного образа Киева апелляция к какой-то идеологии не требуется — Киев справляется самостоятельно, зачем мешать? Если же говорить не об образе врага, а об образе светлого будущего у восставшего Востока, то оно манифестируется через «советский национализм», апелляцию к советской национальной идентичности пополам с надеждой, что эта идентичность реализуется в ходе соединения с РФ. С советской национальной идентичностью мы по мере сил боремся, стремясь заменить ее русской с гораздо большим потенциалом и образом будущего, но так как бунт на Востоке в разгаре, то мы считаем, что сейчас не время проводить лекции по антисоветизму. Идеологический спор — это вопрос мирного времени, когда же подразделение собирается в атаку, глупо орать под руку, что у них флаг неправильный и униформа не та, идеологические различия становятся второстепенными перед главным вопросом — удастся атака или нет?
Мы называем такую позицию «национальным прагматизмом». У нас есть четкие стратегические задачи:
— восстановление русского национального государства
— завершение русского нацбилдинга («строительства нации», прерванного 1917-ым годом и эпизодически возобновляющегося с 1991 года)
В эти задачи входят задачи второго порядка. Например, восстановление русского национального государства предполагает:
— конституционную реформу, демократизацию и возвращение полноценной политической жизни на всех уровнях, от федеральной власти до местного самоуправления
— ликвидацию последствий советской власти в виде национальных республик и привилегированного положения нерусских народов, реальная федерализация власти
— восстановление русской национальной идентичности через работу над национальным мифом, системой образования и базовым набором ценностей
— масштабные экономические реформы с упором на частную инициативу, снижение доли государства в экономике
— воспитание русской национальной интеллигенции как залога независимости русского национального государства
— дальнейшие армейские реформы с целью создания дееспособного русского национального офицерства, как второго залога независимости
— разбор завалов с экономическим доминированием нерусских народов и формирование национальных бизнес-элит как третьего залога независимости
— возвращение Украины, Белоруссии и Северного Казахстана как отторгнутых территорий русского национального государства
— возвращение стран Варшавского Договора и бывших республик СССР в эксклюзивную сферу влияния русского национального государства
— поддержку проекта «Европы наций» и европейский правых партий с целью саботажа ЕС, поддержка этнического сепаратизма и антикоммунистических движений в КНР, поддержка ультраправых движений и разжигание межрасовой розни в США, работа над «националистическим интернационалом» как главным инструментом внешней политики русского национального государства
Когда кто-то начинает часть нашей стратегической программы выполнять, мы это всячески поддерживаем. Например, Алексей Навальный, избираясь в мэры Москвы, очевидно способствовал реализации первого пункта нашего плана, и мы всячески за него агитировали и рисовали ему плакаты. А Владимир Путин, аннексируя Крым, реализовывал восьмой пункт нашей программы — и потому мы тоже аннексию всячески поддерживали. Но когда Навальный начал агитировать за украинскую незалежность, мы перестали его поддерживать. Равно как мы перестали поддерживать и Путина, когда он начал агитировать за евразийскую духовность. Некоторые читатели видят в такой позиции непоследовательность и конъюктурщину, «сегодня за Навального, завтра за Путина», мы же видим последовательность как раз железную:
— зверушкин делает то, что полезно русским во время нашего путешествия по Долгой Дороге Домой — зверушкин получает конфетку в виде лучшей визуалки и лучших политических текстов на русском языке
— зверушкин делает то, что вредно русским во время нашего путешествия по Долгой Дороге Домой — зверушкин получает подзатыльник
У русских, как говорится, нет постоянных врагов и друзей. У русских есть постоянные интересы.
По мере роста влияния нашего скромного ресурса конфетка будет становиться все больше, а подзатыльники — все больней. Более того, у некоторых зверушкиных должна родиться нехитрая мысль: «Слушайте… а ведь работать на русских ВЫГОДНО!» Это называется «выработка условного рефлекса», и именно в формировании цепочки «русским — помог — конфетка — ням!» и состоит одна из множества решаемых нами задач. Поэтому граждане, всерьез пишущие, что мы работаем на Путина, Белковского, Павловского, Навального, Кремль, ЦРУ и т.п. искренне нас удивляют непониманием самих масштабов нашего мышления.
Мы скромно рассчитываем при дальнейшем увеличении доходов и появлении избытка средств часть граждан, писавших аналитику про «Спутник» продался«, купить за разумную сумму денег и заставить бегать голыми и выкрикивать цитаты из их статей про нас. Под видеозапись. А потом выложить на ютуб — вот, добрые русские люди, посмотрите на аналитиков, пытавшихся осмыслить наш ресурс в категориях «продались тем, продались этим» — бегают голыми по улице с пером в жопе, отрабатывают 10 тысяч долларов, ибо нет такой мерзости, на которую бы не пошла мыслящая меркантильными категориями сволочь за деньги. Моральный урок, который из этого выйдет для новых поколений русской молодежи, окупит все денежные затраты.
Возвращаясь к восставшему Востоку — конечно же, нам неприятно смотреть на густую советчину, на все эти плакаты «Нет национализму» (которые держат люди, в общем и целом, занятые как раз национализмом), но пока русские Украины реализуют восьмой пункт нашей программы, это можно стерпеть. После возвращения в РФ они 100% столкнутся с цветущей многонациональностью, после чего станут такими националистами, что даже «Правый сектор» содрогнется. Жизнь — лучший учитель, и невозможно жить в РФ, оставаясь интернационалистом. Так что пускай пока побегают с красными флагами и дедывоевалами, нам не жалко.
Скорее, нам жалко тех, кто, смотря на эти флаги, отказывает в поддержке русским людям, решающим одну из русских стратегических задач. Это та узость мышления, что отличает забитые малые народы, неспособные взглянуть на картину в целом, увидеть гранд-план целиком — как его видят, например, американцы, которым «права человека» ничуть не мешают держать в друзьях Саудовскую Аравию, где выборов нет вообще, а за изнасилование наказывают жертву. Причем это не лицемерие, а простое понимание того, что без контроля над нефтяными запасами права человека во всем мире продвигать намного проблематичнее, поэтому стоит стерпеть малое саудовское зло ради возможности конфронтации с Россией или Ираном. Само собой, что большая часть российской публики, критикующей восставший Восток за то, что там не так сели, не так встали, будучи допущенной к рычагам управления США, первым делом побежала бы бомбить саудитов, раздолбав американскую мировую империю за месяц.
Резюмирую: мы не обращаемся к восставшему Востоку с идеологической точки зрения потому, что это требовало бы разбора большинства мобилизационных мифов, что в условиях конфронтации можно считать открытым саботажем. Изображать же из себя патриотов совка мы не можем, потому что мы не патриоты совка (равно как американцы, поддерживая Саудовскую Аравию, не строят из себя поклонников исламских монархий). Мы обращаемся к восставшему Востоку главным образом с экономической точки зрения потому, что это правда, и потому, что жизнь в РФ сама очень быстро и очень жестко поправит «антифашистов».

Егор Просвирнин