Малороссия
25 января 2015 г.
Ну что ж, должен же кто-нибудь это сказать, наконец. Сейчас на Украине происходит договорная война, вызванная полной нежизнеспособностью украинского проекта, начавшего разваливаться на первом же серьезном препятствии. Для желающих возразить я напомню два момента:
1. На момент начала Евромайдана Украина уже находилась в преддефолтном состоянии. Собственно, это ее привычное состояние, вызванное тем, что украинская экономика неспособна поддерживать даже имеющийся скромный уровень социальных обязательств. Все это время Украина существовала исключительно за счет получения дани из Москвы, попутно донашивая советское индустриальное наследство.
2. На фоне новостей о возможном силовом подавлении Майдана на западе Украины начались захваты местной власти, также был захвачен арсенал на несколько сотен единиц стрелкового оружия, пошли открытые разговоры о сецессии в случае победы Януковича. Победа Януковича привела бы к появлению вместо Новороссии Бандерштадта, поддерживаемого Польшей. В глобальной схеме вещей это мало бы что изменило — страна в любом случае начала бы разваливаться.
Договорной характер войны на Украине заключается в том, что Москва пытается затушить конфликт и оживить недееспособного украинского уродца с минимальными внутриполитическими и внешнеполитическими потерями. Для этого Москва надела на армию Новороссии намордник и всячески изображает «переговоры» с недееспособной украинской властью и украинской армией. Как только намордник с Новороссии снимают, она начинает рвать украинцев на куски (при примерно двукратном превосходстве последних), заканчивая «героическую оборону аэропорта» за неделю. Очевидно, что Новороссия даже в нынешнем виде способна освободить минимум 8 юго-восточных областей Украины, превратив несостоявшееся украинское государство из полутрупа в просто труп.
Но в этом случае против Москвы будут введены «ядерные» санкции (отключение SWIFT, эмбарго на нефть и газ и т. п.), поэтому Москва рассказывает, что в случае реального наступления «до упора» на Украину будут введены войска НАТО, начнется Третья мировая и так далее. На самом деле группировка НАТО для ввода на Украину не только не начала создаваться, но и даже обсуждаться, максимум поддержки, который дискутируют в американской прессе — это поставки летальных вооружений Украине. О начале хотя бы предварительной работы по созданию какой-нибудь «гуманитарной коалиции» не заикаются даже самые упоротые ястребы.
Но так как неловко говорить, что вчера в Горловке убили около 100 гражданских, сегодня в Мариуполе — не менее 27, и все это ради очередных «переговоров», чтобы нам SWIFT не рубанули, то сочиняются упоительные истории про стоящих на низком старте военных НАТО (при том что даже при начале работ по обустройству баз для потенциального вторжения пошел бы такой вой, что уши заложило бы). Впрочем, главная тайна не в этом.
Главная тайна в том, что в случае отключения РФ от европейских рынков и обрушения нашей экономики на руинах любимой Многонациональной Дедывоевальной Федерации 666 народов автоматически побеждает русский национализм ввиду отсутствия каких-либо других идеологических альтернатив. «Нет! Нет! Мы должны помириться с Западом! — Как помириться с Западом, не отдавая Киев? — Ы… — То-то и оно. Слава России!»
После чего вместо доброго хорошего Путина к власти приходят недобрые нехорошие русские, которые могут начать продавать ракетные технологии Ирану и Северной Корее, организовать отправку тысяч кавказороссиян в ИГИЛ, развернуть передачу оружия массового уничтожения режимам в Латинской Америке, бросить все силы русской инженерной школы на создание авианосцев и палубной авиации для Китая и устроить еще множество интересных чудес и приключений, вплоть до вторжения в страны ЕС, раз уж все равно терять нечего. Хотя даже поставка новейших комплексов С-400 Ирану способна запустить такую дискотеку, что последствия будут ощущаться десятилетиями. По сути, это будет срывом всего процесса глобализации и изменение хода мировой истории в совершенно неуправляемую и непредсказуемую сторону.
Это понимают в США и ЕС, и потому старательно не замечают разъезжающие по Донбассу «Выстрелы», никогда не стоявшие на вооружении Украины. Это понимают российские элиты, обрывающие телефон Захарченко и заставляющие отозвать наступление на Мариуполь через 5 минут после его объявления. Это понимает даже верхушка украинского политикума, которой идут реальные отчеты по потерям и у которой после летней кампании нет никаких иллюзий. Но также в США и ЕС понимают, что сдача Украины Путину может привести к началу развала ЕС, который и так на соплях держится, и новой агрессивной динамике Китая. Но также в Кремле понимают, что сдача Украины США и ЕС приведет к обрушению всей постсоветской сферы влияния и переносу напряжения внутрь РФ. Но также на Украине понимают, что сдача Донбасса РФ приведет к националистическому восстанию в Киеве.
Наконец, все понимают, что для сохранения Украины нужно не менее 30 миллиардов долларов ежегодно, которые никто не хочет платить. И что без этих миллиардов срок до окончательного коллапса Украины (даже без войны и наступлений) идет на месяцы.
Но никто не готов взять на себя бремя кардинального решения, способного изменить весь ход европейской истории, и либо навязать свою волю, либо прекратить кровавый договорной карнавал, либо хотя бы подкинуть деньжат на цыбулю, пока мировые силы застыли в параличе воли.
Эрефия на Украине побеждает, попадает в изоляцию и начинает трансформироваться в Россию. Эрефия на Украине проигрывает, обрушивается и на ее осколках начинается строительство России. Куда ни кинь — везде клин, момент, когда можно было отдать Путину Крым и позволить дальше тихо загнивать до 2024 года, безнадежно упущен.
XX век начался в 1914 году и характеризовался войнами индустриальных государств с тотальной мобилизацией населения и промышленности, это был век расцвета государств, задавивших все остальные формы общественной организации. XXI век начался в 2014 году с группки фанатиков-националистов, при поддержке ультрарелигиозного олигарха обрушивших в пыль 40-миллионное государство в центре Европы, эффектно разметав послевоенное устройство мира до полной неузнаваемости и возвестив о начале эпохи внегосударственных акторов. Добро пожаловать в век транснациональных корпораций, потребительских сект, частных армий, глобальных джихадов, сетевых наций, виртуальных республик и городов-государств.
Дальше будет злее, но для начала нужно завершить этот акт с Украиной.

Егор Просвирнин