Поговорим о новостях театрально-цирковой жизни. Поговорим о состоявшемся Едином Дне Голосования. Единый День Голосования прошел почти без происшествий: из 16 разыгрывавшихся губернаторских мест 16 займут представители «Единой России», аналогичная ситуация с выборами в органах местной власти. Некоторый интерес представляют лишь результаты муниципальных выборов в Москве. Результаты эти шизофреничны: с одной стороны, вы все уже успели прочесть 20 текстов про «победу оппозиции» и т. п., с другой стороны, 76% мест в Москве займут представители все той же «Единой России». Более того, оппозиционеры не смогли набрать даже достаточного количества мандатов для прохождения муниципального фильтра при выборах мэра (единственное, зачем вообще нужны свои муниципальные депутаты). Такая довольно странная победа. Тем не менее: вслед за получившей 1150 мандатов «Единой Россией» идут «Яблоко» со 176 мандатами и самовыдвиженцы, взявшие 108 мандатов. Теперь самое интересное: КПРФ получила 43 мандата, «Справедливая Россия» — 10 мандатов, ЛДПР — 2 мандата. То есть в Москве федеральные политические партии, получающие ежегодно многомиллиардное государственное финансирование, взяли и немножко самоуничтожились, отдав всё компании хипстеров, демшизы и Максима Каца. «Яблочники» и вся тусовка Максима Каца пребывают сейчас в эйфории, и их действительно стоит поздравить: люди взяли и на пустом месте показали бессмысленность партийных механизмов в 2017 году, сделав мощную заявку на участие в постпартийном будущем. Оказывается, с помощью интернета, доната и тысяч заряженных волонтеров вполне можно бороться с огромными неповоротливыми динозаврами, берущими свое начало еще в Советском Союзе. Не испытывая ни малейшей симпатии к Кацу и Явлинскому, не можем не отметить, что клоунские труппы, изображающие политические партии, нравятся нам еще меньше. Будем надеяться, что по результатам муниципальных выборов весь этот партийный балаганчик АП подразгонит.
Теперь самое-самое-самое интересное: кампанию с мундепами де-факто не поддерживал Алексей Навальный, дистанцировавшийся от этой всей истории. То есть господин Кац, господин Гудков, господин Явлинский и другие господа смогли провести сотни своих депутатов без помощи «единого безальтернативного лидера оппозиции». Про Гудкова либералы уже пишут как про нового либерального же лидера, и, надо признать, его заявка выглядит убедительно. С одной стороны — Алексей Анатольевич с веселыми роликами, с другой стороны — почти две сотни мандатов, которые, конечно, мало на что влияют, но уж всяко значат больше, чем число подписчиков на ютубе. Как будут объяснять себе этот парадокс свидетели Алексея Анатольевича, нам, честно говоря, не очень интересно, но факт остается фактом: если вы гомосексуалист-заукраинец, мама у вас еврей, сосед — армянин, а дедушка — тираннозавр, то для вас сегодня зажегся новый свет в новом окошке.
Ах да, стоит отметить, что явка в Москве составила 15%, то есть при более-менее реальных выборах с массовой явкой укродемшиза такого процента бы не получила. Кремлевская хитрость — засушить явку, надеясь протолкнуть своих кандидатов за счет нагнанных бюджетников — сыграла против Кремля же. Думаю, по итогам московской истории кого-то в АП будут насиловать. Тем не менее, если отвлечься от московского оазиса (и то условного — 76% за «ЕР»), то тотальный триумф в стране «Единой России» показывает окончательный отказ даже от имитационной политики, когда были «красные губернаторы», оппозиционные местные парламенты и прочий оживляж. «Единый блок коммунистов и беспартийных», как это называлось в Советском Союзе.

Егор Просвирнин