Напомню краткое в должность не вступил — а когда про разговор становится известно, Флинн врет, что он с послом всего лишь про погоду говорил. Администрация Трампа заявляет, что не в курсе содержания разговора. Но выясняется, что ключевых фигур правительства США пасут, естественно, спецслужбы, и каждое слово, сказанное Кисляку, записано. Трамп до последнего пытается спасти Флинна, — а мужчина соврал ФБР, это до 5 лет за каждый случай вранья — в частности, из-за дела Флинна уходит директор ФБР Коми. Но судьба неумолима — Флинн отправляется в отставку, и создается специальная комиссия Мюллера для расследования российского вмешательства в выборы.
Комиссия поначалу вызывает в РФ шквал шутечеек, затем про нее забывают, но товарищ Мюллер не спит, товарищ Мюллер думает о России. Последние новости: Флинн признал себя виновным в том, что лгал ФБР, получил 6 месяцев в тюрьме плюс смешной штраф. Это наказание «ниже нижнего», означающее одно — товарищу Мюллеру товарищ Флинн сдал всех. Чтоб вы просто оценили, о чем вообще речь идет и почему тут уже не до шутеечек для РФ:
29 декабря 2016 года Флинн звонит кому-то из высокопоставленных сотрудников администрации Трампа (имя не называется. Пока) и спрашивает, что обсудить с Кисляком. Затем Флинн набирает Кисляка и просит дать как можно более мягкий ответ на новые санкции, только что введенные Обамой (Трамп еще не вступил в должность). Подразумевается, что санкции скоро вовсе будут отменены, поэтому лучше лишний раз не нагнетать. После Флинн перезванивает неназванному высокопоставленному сотруднику в администрации Трампа и пересказывает разговор с Кисляком. Путин в ответ на новые санкции Обамы глубокомысленно бурчит, Трамп в твиттере хвалит выдержку Путина.
Флинн признал себя виновным в попытке скрыть этот акт коммуникации с РФ от американских спецслужб.
15 января 2017 года Пенс заявляет, что вообще не знает о разговоре Флинна с Кисляком. Заявляет в телевизоре, не на допросе, но тем не менее.
9 февраля 2017 года «Вашингтон Пост» сообщает — спецслужбам известно, что речь шла именно о санкциях. Якобы только после репортажа «ВаПо» Пенс наконец читает стенограмму переговоров Флинна и Кисляка.
13 февраля 2017 года Флинн уволен.
14 февраля 2017 года пресс-секретарь Белого дома заявляет, что Флинн обманул вице-президента Пенса и президента Трампа. То есть мужчина уговорил Путина не мстить за санкции за спиной у Белого Дома, по частной инициативе. «Товарищ Сталин ничего не знал, в ЦК пробрались враги».
1 декабря 2017 года Флинн признает себя виновным, получает минимально возможное наказание и обязуется сотрудничать со следствием. За его спиной маячит масса других обвинений — например, работа иностранным агентом в интересах Турции — которые пока не идут в ход, а просто обозначают, что утаивание информации — это лишь верхушка айсберга. Стратегия Мюллера ясна — он собирает всю грязь, которую только может найти, а затем заставляет людей говорить, угрожая стереть их из книги бытия, двигаясь от сошек ко всё более крупным фигурам.
Флинн и Мюллер
Теперь о том, что все это значит:
— Если команда Трампа и лично Трамп знали о звонке Флинна, а затем публично соврали, то это прямое основание для импичмента, «препятствование правосудию». А если не знали (но кому тогда в окружении Трампа отчитывался Флинн?), то получается, что Путин не ответил на санкции из-за, скажем так, американской версии пранкеров Лексуса и Вована.
— Сами по себе переговоры еще не вступившего в должность президента об отмене антироссийских санкций без всяких условий похожи на государственную измену США. Пока что состава нет, но высокопоставленный сотрудник из 29 декабря еще не заговорил, и все детали пока не известны. Что полагается за вербовку президента США — я не знаю, прецедентов раньше не было. Но вряд ли что-то хорошее.
— А еще эти переговоры, с американской точки зрения, похожи на расплату за помощь Кремля с подкруткой выборов в США. Мы лично в такие способности Кремля не верим — но тут важно, во что верит американское правосудие и каким может быть ответ за вербовку президента США и вмешательство в выборный механизм.
В любом случае, дело серьезное — а внимание в РФ к нему минимальное. Видимо, из-за того, что при любом раскладе Путин тут выглядит как-то не очень. Трамп заявил, что признания Флинна его не беспокоят — хотя зачем он тогда просил директора ФБР Коми отстать от Флинна (в итоге Коми ушел в отставку) — не очень понятно.
Попутно Reuters случайно раздобыли переписку Флинна, где обсуждался конкретный план снятия санкций:
1. Российские специалисты привлекаются к строительству АЭС на Ближнем Востоке, для чего необходима отмена санкций.
2. Украинская госкомпания «Турбоатом» получает контракт на 45 МИЛЛИАРДОВ долларов на поставку турбин для Саудовской Аравии, после чего Украина тему антироссийских санкций забывает навсегда.
То есть Флинн, как настоящий американец, хотел украинцев просто купить за деньги саудитов. Неизвестно, был ли в курсе конкретно этого плана Трамп, но мысль «с блядьми не спорят, их снимают», доведенная до государственного масштаба, не может не вызывать уважения. РФ же с обитательницами Ленинградки продолжает вести шизофренические «переговоры» и «налаживать сотрудничество» — хотя уже даже американцы понимают, что говорить с украинцами не о чем, или скупать, или танковые колонны.
Не знаю, до чего это всё дойдет, но хэппи-энда для РФ, если я хоть что-нибудь понимаю в американцах, тут не просматривается.

Егор Просвирнин