Передавая русским людям оружие, вы доказываете свою реальную, а не матрешечно-балалечную веру в русскую нацию и в то, что русский народ — это не сборище опасных дебилов, а основа, становой хребет вашей власти. И что все ваши слова про «право людей самим решать свою судьбу» — это не демагогия, а ваше центральное убеждение, ради которого вы массово передаете железные куски власти калибром 9 мм всем русским. Право на оружие — это реальный, а не декларативный антисоветизм. Право на оружие — это тест на реальное отношение к русской нации. Право на оружие даже важнее права на свободные и честные выборы, потому что 100-тысячный митинг рассерженных горожан с «Береттами» и «Глоками» — это нифига не 100-тысячный митинг рассерженных горожан с ироническими плакатами.
Также право на оружие задает совсем другой стиль коммуникации и решения конфликтов внутри общества, поскольку когда любой «терпила» может пустить тебе маслину в лобешник, то ты, депутат, чекист, вор в законе, поп, мент, нацмен, синеведорочник — начинаешь вести себя принципиально иначе. Да и термин «терпила» как-то сам собой забывается. Совсем другая жизнь начинается, совсем другое отношение к незнакомцам, совсем другие ответы на «Да что мы одни можем сделать?» Но не сразу, конечно, а после первых ста тысяч охуевших мразей, пристреленных добрыми русскими людьми.
Поэтому и устраивает подсоветское население бесконечные дискуссии об «уровнях преступности» и «уровнях убийств», чтобы замаскировать главное — вопрос о праве на оружие это в первую очередь вопрос о том, чья власть в стране. Русские националисты считают, что власть в стране должна быть у русских. Нерусские многонационалисты — что власть и так у них, зачем что-то менять, нормально все, и положите ту штуку на место, а то убьете еще кого, знаем мы вас, как сформулировал Ленин, русских «великодержавных хамов», «держиморд» и «шовинистов».
Кстати, массовое изъятия оружия у населения стало одним из первых шагов советской власти. 10 февраля 1918 года вышел Декрет Совета Народных Комиссаров «О сдаче оружия», предусматривавший до 10 лет лишения свободы за укрывательство народом от «народной власти» не только огнестрела, но даже и шашек. А в Российской Империи даже крепостные крестьяне законно владели, например, охотничьими ружьями, а огнестрел свободно продавался и рекламировался. Поэтому неудивительно, что нынешний режим (раз ФСБшники ведут свою родословную от чекистов, то они прекрасно помнят веселые залпы русских крестьян по приехавшим отбирать зерно и землю отрядам «рыцарей революции». Особенно хорошо удавался русским крестьянам прием «внезапный выстрел из спрятанного под тулупом обреза в упор», дошло до того, что наличие обреза стало считаться стопроцентным признаком «кулака» и убежденного врага советской власти) и его выгодополучатели визжат «вы же все пьяные, дебилы, перестреляете друг друга» (кстати, число убийств на душу населения в РФ в 2 раза выше, чем в США).
Удивительно, что вы — вроде бы умные русские люди — таких элементарных вещей не понимаете.
Понятная иллюстрация: характерный советский плакат. Слева изображен «русский великодержавный хам и шовинист» с правом на оружие: жирный, наглый, сапоги блестят, кулаки пудовые, харя раззявлена, тычет, тварь, обрезом в чекистов и коммунистов, такого-то и раскулачивать ссыкотно. С первого взгляда видно — ХОЗЯИН.
Справа изображен русский после изъятия оружия: бедный, обшарпанный, юлящий перед всемогущим Чекистом и Нацменом, угодливо-униженно отвечающий на допросе в ЦПЭ, что никаких он мемасиков против Путина не постил, сам за советскую власть, Кадырова и коллективизация, ошибочка вышла-с, не велите казнить, велите штраф и условный срок, майор Джабраилов. Сверху цитата Сталина, что даже тощий забитый безоружный русский не нужен, товарищи многонационалы, добивайтесь окончательного решения русского вопроса.
Нагляднее «дискуссию о праве на оружие» представить просто невозможно. Ну и что при жирном русском слева там и преступность пошла (вон какой довольный — небось, с утра уже цыганку застрелил, щас водки хряпнет и пойдет искать депутата «Единой России» или трудолюбивого таджика), и убийства сплошные, и вал насилия, и невозможность посадок за репосты и лайки без передачи бронетехники оперативно-следственным группам. В общем, сверхнаглядная иллюстрация «как надо жить». К воплощению в реальность картинки слева и должен стремиться каждый русский националист.

Егор Просвирнин