Но речь не об этом. Речь о том, что наша поддержка значительную часть сторонников Навального крайне смущала, поскольку они были показательно-безродными либералами, а мы — русские националисты. Понятно же, что «русский националист» должен быть такой безумной корягой в рясе, с капустой в бороде, посвящающей все свое время борьбе с мировым жидомасонским заговором, американской бездуховностью и засилием чуркобесов, видя своим идеалом государственности помесь православного Ирана и сталинского СССР. А тем, чтобы деньги не воровали и голоса правильно считали, должен заниматься аккуратный многонационал, при этом полагающий 83% русского населения страны препятствием на пути мирового прогресса, злобной фашистской ордой, не понимающей прогрессивной прелести мигрантов и гей-парадов как основ современного общества.
Появление нас, скромных русских людей, которые и 83% населения считают не препятствием, а, наоборот, опорой и при этом православный Иран имени Сталина строить не хотят, ломало весь сложившийся дискурс, что если ты за современное высокоэффективное европейское государство, то ты при этом должен показательно не замечать русский народ и его проблемы. Более того, наше появление обнажало противоречивость т.н. «либерального» дискурса: если вы за демократию, но ваши взгляды отвратительны большинству населения страны, то при настоящей демократии вы проиграете. Как это сформулировала обер-пропагандистка Кремля Симоньян: «На первых же свободных выборах к власти придут фашисты, которые нас повесят». Поэтому либералы за выборы, но понарошку: в петле висеть никому не хочется.
К тому же мы демонстративно апеллировали к европейскому опыту строительства национальных государств, и в итоге получалось, что отсталые непрогрессивные муллы с бородами в капусте — это не русские националисты, а как раз «либералы», чем дальше, тем больше обосновывающие свои взгляды не актуальной политической теорией, а слепой верой в таджикский гей-парад. Картина, когда русские националисты апеллируют к последним статьям из «Foreign Affairs» и «Foreign Policy», а в ответ из либерального лагеря доносится лишь «Вы фашисты! Фашисты! Фашисты! Фашисты! Фашисты!», достигает степени почти карикатурной. Добивает либералов наш политический дизайн, сознательно стилизованный под гламурные журналы для среднего класса, и, таким образом, открыто претендующий на их аудиторию. Ненависть к «Спутнику» среди либерального ядра достигает зашкаливающих высот, кульминацией чего является великое видео с Навальным на «Дожде», когда три редакторши трех главных либеральных СМИ строго, как провинившегося школьника, спрашивают Алексея, зачем он ретвитит картинки «Спутника и Погрома».
Затем либералы многонационально самоубиваются об Украину, теряя значительную часть своей аудитории, тогда как «Спутник» лишь расширяется, поскольку последовательное отстаивание интересов русского народа не может не привести к конфликту с постреволюционной Украиной. После чего история начинает повторяться по спирали: вместо реликтовых, оставшихся со времен Ельцина либеральных элит на гребне общественной волны оказываются столь же реликтовые, оставшиеся со времен Ельцина «патриоты».
Которые считают, что если ты против того, чтобы русский язык запрещали, русских били по голове палками и обливали зеленкой, а города несогласных жить под гнетом Верки Сердючки расстреливали из артиллерии, то ты при этом должен быть за Советский Союз, за Сталина, за дружбу народов, ГУЛАГ, КГБ и «антифашизм». Что если ты за Великую Россию от Варшавы до Аляски, то ты при этом должен быть еще и за многонациональный православный коммунизм, оплевывать национализм и в принципе не ставить вопрос о русском национальном государстве. Что русский националист — это такой придурок типа Широпаева, требующий Уральскую республику и прочее Залесье, в принципе отрицая сильную, демократичную и при этом национальную государственность. А если ты за русский народ, за сильное европейское демократичное национальное русское государство (которое должно включать в себя в том числе и Украину, превращенную обратно в Малороссию), в гробу видал СССР, Сталина, КГБ, ГУЛАГ и прочие затертые фетиши из БДСМ-магазина, то у переживающих сейчас ренессанс «красных патриотов» начинается мозговой ступор, перерастающий в скучные, уже произнесенные год-два назад либералами обвинения.
«Спутник Погрома» — фашисты-фашисты-фашисты-фашисты. «Спутник Погрома» дискредитирует либеральный демократический (православный коммунистический) протест. «Спутник Погрома» не хочет свержения Путина (удержания Путина у власти) ценой русских национальных интересов. «Спутник Погрома» заигрывает с темными националистическими предрассудками простого народа. «Спутник Погрома» против таджикской многонациональности (советской евразийскости). «Спутник Погрома» не уважает толерантность (советское прошлое). «Спутник Погрома» смеет не кланяться общепризнанным либеральным (патриотическим) авторитетам. «Спутник Погрома» ссылается на сатанинские западные книжки, вовсе неприменимые в стране генетических русских фашистов (великого братства советских людей). «Спутник Погрома» смеет забивать своей агитацией все жалкие попытки креативных многонационалов (патриотичных политруков). «Спутник Погрома» проплачен Владимиром Путиным (Бараком Обамой) для издевательств над оставшимися с 90-ых годов политмамонтами. «Спутник Погрома» подрывает развитую индустрию советского цирка, отказываясь всерьез воспринимать всех этих прохановых и немцовых, альбац и кургинянов, изображающих «политику» еще с советских времен.
Хочешь правовое государство, европейский путь развития и чтоб чиновники деньги не воровали, — изволь пожаловать на гей-парад с таджиками. Требуешь защищать русских, помогать Новороссии и бороться с украинизацией — вот тебе мумия Сталина, изволь ее поцеловать под хвост. А так, чтобы и русских защищать, и голоса честно считать, и танки в Киев вводить, и деньги не воровать, и Сталина не целовать, и на гей-парад не ходить, — так бывает только в настоящих государствах с настоящей политикой, где придурки и провокаторы отсеиваются после первого же избирательного цикла.
Поэтому комментировать обвинения от «красных патриотов» неинтересно: год назад точно такого же наслушались от «либеральной интеллигенции». Вы такие же бессмысленные и бесполезные фрики, волей истории вынесенные наверх и в условиях разворачивающейся войны вынужденные в авральном порядке отказываться от своих идеологических бирюлек в пользу холодного политического реализма — единственной идеологии для ситуации, когда вокруг воют установки «Град».
Интересно другое. Год назад Навальный, поставленный ситуацией выборов перед необходимостью обратиться к русским национальным интересам, предпочел проиграть выборы, но русские проблемы не решать. Человек, которого представляли чуть ли не русским националистом, даже по нейтральной «мигрантской» теме смотрелся бледнее бешеного манси Собянина. Год спустя та же дилемма встала — нет, не перед Стрелковым, Стрелков как раз однозначно сказал, что он здесь за русский народ и Великую Россию, — а перед Путиным, который, как и Навальный, что-то булькнул про защиту русского народа, после чего, испугавшись своей же смелости, провалился в застенчивое молчание.
Навальный тест на настоящее политическое лидерство не прошел, не смог выйти и сказать «Да, у русского населения Москвы есть проблемы, я эти проблемы решу» и сидит сейчас под домашним арестом. Путин — отдадим ему должное — смог сказать, что у русского населения Украины есть проблемы и он эти проблемы решит, но дальше слов дело не пошло. Пока что его еще прикрывает заградительное шипение «красных патриотов» про «Нанятые Госдепом провокаторы требуют прекратить убивать русских на Юго-Востоке бывшей Украины, в то время как Путин всех обыгрывает», но надолго этого не хватит.
Предыдущий поворот Колеса Истории раздавил безнациональных либералов. Этот поворот Колеса Истории раздавит безнациональных патриотов. Русское общество доросло до стадии пробуждения национального самосознания, причем за год пройден путь от национальных вопросов к кандидатам в мэры до национальных вопросов к президенту страны.
Путин — это Навальный сегодня. И, как и перед Навальным, перед ним (и прикормленной им шушерой) стоит простой выбор: национализируйся или умри.

Егор Просвирнин