Друзья! 15 марта в 17.00 в прекрасном зале в районе метро «Тульская» специально для читателей «Спутника и Погрома» состоится лекция известного малороссийского журналиста Александра Чаленко. Господин Чаленко лично знаком со всей политической элитой Украины от Тимошенко до Порошенко и потому сможет поведать собравшимся интимные детали про фамилии, которые вы каждый день слышите в новостях. Затем с господином Чаленко поспорит легендарный ополченец господин Жучковский, участвовавший в Донбасском восстании с первых дней. Затем состоится сбор средств в пользу ополчения, после чего избранное общество переместится в специально забронированный стейк-хаус, где среди прекрасной говядины и вина продолжит дискуссию в неформальной обстановке.
Почему вам надо быть на этом мероприятии? И Чаленко, и Жучковский — люди, стоявшие у истоков Новоросского восстания. Они расскажут вам то, что вы больше не узнаете нигде. Это реально круто. И вдвойне круто, что затем вы с ними сможете выпить вина и поговорить уже без формальностей, по-свойски. По итогам этого собрания вы узнаете массу интересного и неожиданного.
Что надо сделать, чтобы попасть на мероприятие? Постоянным участникам встреч Московского клуба читателей будут автоматически разосланы приглашения, все остальные могут написать организатору встречи Александру Платонову и получить данные по месту встречи (мы сняли прекрасный лекторий и приличный ресторан после, чтобы соответствовать высокому уровню приглашенных гостей. Люди Порошенко подзатыльники отвешивали, надо соответствовать!).
Я — главный редактор «Спутника и Погрома», и я приду на эту встречу просто потому, что мне интересно послушать и Чаленко, и Жучковского (они оба реально крутые), а после с ними выпить вина. Надеюсь, что вы к нам присоединитесь.
Чуть не забыл. Форма одежды — парадная.
Если вы в фейсбуке, то, чтобы попасть на встречу, напишите сюда.
Если вы вконтакте, то ваше сообщение ждет vk.com/id203917301
И да, мы берем с участников встречи пошлые 500 рублей, это оплатит аренду зала и бронирование ресторана. Можно сделать всё бесплатно, но это будет по-советски, а мы мечтаем организовывать клубные собрания как белые люди.

Егор Просвирнин