Ладно Рыбка (и даже Дерипаска) — но оно ж потом едет к французам и американцам и пытается с ними о чем-то договариваться. Страшно об этом думать. Страшно.
2. Дипломат Дерипаска пошел еще дальше чиновника Приходько: он заявил, что подает в суд на Рыбку и ее секс-гуру Лесли за… разглашение информации о личной жизни Дерипаски. То есть, опять же, Дерипаска не говорит, что опубликована неправда — Дерипаска лишь возмущается, что его яхтенные посиделки стали достоянием общественности. Понимаю, приятно думать, что люди, спиздившие гигантские советские заводы — суть титаны жульничества, маэстро махинаций и фокусники покруче Гудини. И неприятно думать, что они тупые выпиздни, которые просто оказались в нужное время в нужном месте.
А вы — не оказались. Поэтому у Дерипаски состояние в миллиарды — а у вас в основном призывы держаться, потому что деньги есть, но у тупых выпиздней.
Деловые издания, до этого не писавшие о расследовании Навального, после заявления Дерипаски, естественно, тут же дали сенсационную новость: не каждый день миллиардер с ебырями-террористами судится. Без реакции Дерипаски обвинения Навального так бы тихонько и потонули бы в забвении — теперь же все СМИ будут с удовольствием освещать адовый даже по эрефийским меркам процесс. Патриоты Путина пытаются подать этот курьез как триумф смягчения нравов: вот видите, Дерипаска их всех заживо мог бы закопать, а он цивилизованно подает в суд!
Умалчивая о том, что цивилизованно подать в суд на шлюху за разглашение частной жизни — это сюжет для нового Гоголя (сборник «Вечера на хуторе близ Дегенераньки»). Сторонники теории «Рыбка как часть многоходового заговора против «Русала» продолжают терять позиции в пользу сторонников теории «Да они там все просто реально, вот на самом деле, вот реально тупые».
3. Попутно суд Усть-Лабинска (там вырос Дерипаска), охраняя священное право миллиардеров общаться с высокими чиновниками в укромных уголках (и чтоб потом никто не узнал), потребовал ото всех российских СМИ удалить пресловутые фото-видео Рыбки с Дерипаской. Часть СМИ подчинились, оставив издевательские заглушки на месте фото (сами фото, естественно, гуглятся в один клик — их публиковала в том числе зарубежная пресса, которой Роскомнадзор не указ) и вызвав дополнительный интерес читателей («Раз информацию пытаются скрыть, значит, это важная информация!»). Закон Барбары Стрейзенд: чем больше вы пытаетесь выпилить какую-то инфу из интернета, тем шире она расходится.
Рыбка, к слову, уже удалила из своего инстаграма фото с Приходько. Видимо, следуя классической логике:
— Я вам письмо Белинского к Гоголю привез!— Запрещенное?— Совершенно запрещенное!
4. Еще раз рекомендуем прочесть наш текст тем, кто его пропустил — за сутки с момента публикации главные герои по сути подтвердили, что примерно всё так и было. Портрет «Отцов Эрефийского Отечества» получился совершенно убийственным.
1000 клонов Олега Дерипаски, секс-гуру, гаремы, миллиарды, Трамп, Приходько, дурак Навальный и Диана Шурыгина 2.0: самая невероятная история недели, про которую все остальные напишут неправду
Они правят вами не потому, что они лучше вас, умнее вас, компетентнее вас. Они правят вами и будущим вашим детей (буквально: Красноярск, например, задыхается от выбросов завода «Русала» Дерипаски, там аномальное количество онкозаболеваний у детей) просто потому, что в момент Большого Хапка оказались у хлеборезки. Это единственная причина, по которой у них есть миллиарды, а у вас — нет.
Не верите мне — спросите Рыбку.
И мы, конечно, против раскулачивания, тотальной национализации и т. п., мы за рынок и капитализм. Только вот миллиардеры, даже колхозную шлюху превращающие в скандал мирового масштаба, ни к рынку, ни к капитализму никакого отношения не имеют.
Это говно. И построение Русского Национального Государства должно начинаться с нехитрой мысли: «Говна нам не надо».
Простая же мысль, правда? Но многие с ней до сих пор спорят и даже пытаются Дерипаску с Приходько защищать.
P. S. «Но ведь Приходько ничего не хапал!» — угу, он просто в АП одновременно с Путиным служил, а также женат на одной из сестер Бичельских (на другой женат Ястржембский, бывший пресс-секретарь Ельцина, один из ключевых персонажей ельцинской Семьи. Жена Дерипаски — дочь Юмашева, зятя Ельцина, который де-факто при пьяном полутрупе правил страной. ГНЕЗДО).

Егор Просвирнин