Но поговорить я бы хотел не об этом, а о недавно созданном коммунистами сообществе «Вечерний политрук», которое привлекло наше внимание тремя вещами 1) Привычным уже воровством дизайна 2) Массовыми репостами малоизвестного сообщества разными патриотическими группами 3) И типичными для коммунистов нападками на тех, кого они обворовали — на нас. Примерно так же 80 лет назад, заставив царских спецов поднять советскую экономику, предки нынешних «вечерних политруков» спецов затем расстреливали без малейшего угрызения совести. К счастью, Красный Плен с тех пор успел завершиться, и нынешние «политруки» вместо вальяжного облачения в пропитанные русской кровью тяжелые расстрельные фартуки вынуждены плакаться по интернетам. О времена, о нравы! — прадедушка Борух молча счищал с фартука мозги очередного шибко умного русского, а советский правнук вынужден против шибко умных русских статьи по интернетам писать, да картинки рисовать.
Довели страну, либерасты! 
Само собой, что нападки мы любим (управляющий принцип Спутника: «А я думал, хрен ты у меня проскочишь!»), полемика один из наших любимых жанров, мы даже приготовились к битве с новыми, улучшенными коммунистами, но советские гении в посте, посвященному нашему богоспасаемому изданию, сами себя закопали, испортив нам все удовольствие. Не продвинулись пока что коммунисты 2.0 дальше дизайна. Приведем понятную цитату:
Дизайн через заводскую проходную вынес, а на «в каждом плакате-обложке должен быть четко считываемый смысл» места уже не хватило, в другой раз понесу!
Момент же с  интернациональностью вируса фашизма принципиально важен вот еще почему. 
Нынче, почуяв патриотическую волну, Русскую Весну в Крыму поддержали и некоторые проевропейские фашизированные организации внутри России. 
В первую очередь, Плтрк говорит о т.н. «Спутнике и Погроме», являющем собой откровенную евронацистскую секту, готовую отдать все «национальные территории», а внутри оставшегося огрызка во всём брать пример с, простите, Румынии. Но и более либеральные, системные и с виду адекватные группировки правого спектра также «влились в колонну патриотов» — от вечного перебежчика Кашина, ныне пытающегося вернуться в русское медиапространство через тот же СиП, и до нацдемов разного пошиба.
Не дайте себя обмануть, товарищи национально мыслящие: отстаивая «права русских Украины», эти силы у нас на Родине искренне хотели бы ровно таких же погромов. Только от лица не бандеровских, но власовских или внеидеологических фашиствующих банд.
Свидетельством тому — не только недавняя яростная поддержка этими силами Майдана на его боевом этапе, но и вся их прошлая идеологическая позиция, от поругания памяти и подвига Великой Отечественной, до  стремления «войти в Европу нормальным государством» и восхищения коммерческой медийно-националистической разборкой в Бирюлево.
Я понимаю, что этот текст писал горячий юный коммунист, у которого между уроками евразийства, контрольной по интернационализму и домашнему заданию по ненависти к исторической России не остается времени на уроки базовой этики, поэтому начну с очевидного: врать нехорошо. Вообще. В принципе. Даже во имя всемирной революции и соединения пролетариев всех стран.
Наш сайт никогда никогда не призывал к вступлению России в ЕС или иным формам евроинтеграции, наш сайт никогда не призывал брать пример с Румынии или других крохотных европейских стран, наш сайт никогда не был ни «евронацистской сектой», ни какой-нибудь еще сектой. Мы всегда пропагандировали демократический национализм, предполагающий право на свое мнение даже у, простигосподи, юных завравшихся политруков. Тем более мы никогда не предлагали «отторгнуть все национальные территории» — по поводу многострадального Кавказа мы предлагаем всероссийский референдум.
Кто-нибудь сегодня против референдумов? Ну хоть один? Нет? Никто? 
Хорошо. 
Что касается «вируса фашизма», то мы никогда не были фашистами ни в прямом, ни в переносном смысле, поскольку призываем к демократизации и разрешению всех важнейших проблем России посредством общенародных демократических голосований. Таких людей может называть «фашистами» только маленькая, грязная, вонючая советская сволочь, потребляющая пену Кургиняна вместо кислорода и имеющая серп и молот заместо совести. Настолько маленькая, настолько грязная и настолько вонючая, что даже не знающая, что в Советско-Нацистскую Войну, раз уж о ней зашел разговор, попав на первую линию, солдаты при первой удобной возможности убивали политруков, как самый ненавистный класс деятелей во всей армии. Поэтому только неосовковый мерзавец может обозвать себя «политруком» и при этом всерьез апеллировать к Советско-Нацистской Войне. Удавили бы там тебя свои же солдатским ремнем, только куриная шейка бы и хрустнула. 
Хрусть!
Но поговорить бы я хотел не об этом, это всё спецэффекты и ритуальные советской сволочью обзывалки моего доброго русского народа и его лучшей части — национальной интеллигенции. Поговорить бы я хотел ровно об одной фразе, которая показывает, для чего все эти «Круглосуточные политруки» создаются и раскручиваются: восхищение коммерческой медийно-националистической разборкой в Бирюлево
Совершенно верно, личинки недобитых красных тварей используются для осквернения, опошления и дискредитации практической борьбы русского населения за свои права против заполонивших страну этномафий и покрывающих их ментов с чиновниками. Кургиняны, шевченки, политруки, вся эта красная, розовая и голубая сволочь существует исключительно для промывки мозгов русскому народу с целью удержания его в апатичной покорности, с целью купирования любых вспышек гнева в отношении расшалившихся тожероссиян. Вспышек гнева, особенно опасных в виду Русского Пробуждения на Украине, где местные русские взяли в руки автоматы и начали объяснять себя укрочуркам с помощью стрельбы на поражение. Там уже даже армия не помогает — солдаты слезают с брони, братаются, этническая солидарность оказывается выше истошных криков вечерних киевских политруков (чем еврохохол отличается от азиопского коммуниста? Ничем, оба против русских, остальное — неинтересные детали). 
И так как в Кремле сейчас немножко волнуются, что мой добрый зверский русский народ может спросить: «Слушайте, а вот почему укрочурок геть, а просто чурок, которые нас реально постоянно режут, так? Чем укрочурка, борьба против которой святое и праведное дело, лучше просто чурки? Ну, кроме того, что укрочурки там, в телевизоре, а просто чурки здесь, под окнами? Почему тех можно, а этих — нельзя?» — то на сцену полезли политруки, кургиняны и прочие «борцы с фашизмом», пытающиеся объяснить, что на Донбассе народный бунт, а в Бирюлево коммерческая медийная разборка, и что на Донбассе Ассоциация с ЕС повод для восстания, а в России три ножевых в сердце под окнами — повод сидеть дома.
Поэтому в ближайшее время будет множиться количество патриотических проектов, которые будут всячески эксплуатировать национальную тему в смысле Украины и всячески же молчать про национальную тему в России, забивая простой вопрос «А можно ввести войска для защиты русских хотя бы на Ставрополье, в Адыгею, Карачаево-Черкессию и Кабардино-Балкарию? Прекратив самозахват земель кавказцами, прекратив выдавливание русских, прекратив моральный и физический террор против русских, обеспечив спокойствие и порядок? Чтоб русские в указанных регионах чувствовали, что они граждане Великой России, которая даже на Америку рамсить начала, а не остатки белых поселенцев в ЮАР, отстреливающиеся из берданок от лезущих через забор тожероссиян? (нет, это не гипербола — реальный случай в Карачаево-Черкессии) Никак нельзя, нет? Отхапавшим восточную часть Ставрополья дагам сначала надо в ЕС и НАТО попроситься, да?»
Но политруки и кургиняны — это временное, военное решение, которые неспособно убрать стоящую перед Кремлем дилемму: или продолжить прежний многонациональный курс и в итоге после очередной резни с чурками получить Донецкую Народную Армию уже здесь, в России, или же перестать забивать гвозди микроскопом и взять курс на русское национальное государство, устранив структурную уязвимость Карнавальной Многонационалии с 83% русских, которым ничего не надо. Ибо как показывает пример Украины, политику «русским ничего не надо, заткнись, говно русское, на колени перед Рамзаном Тягнибоком» терпят долго, но потом в итоге не помогает даже армия.
Не говоря уже о вечерних политруках и утренних кургинянах.
Понятная картинка времен Гражданской — не забывайте, чье сучье племя создало добиваемую нами УССР, а сейчас начало корячиться за великорусский патриотизм.

Егор Просвирнин