Франция
30 мая 2017 г.
Визит Путина к Макрону прошел столь успешно, что у документировавших событие российских журналистов от записанного сгорели ноутбуки. Нет, серьезно, я сейчас не шучу и не иронизирую:
Москва. 29 мая. INTERFAX.RU — Несколько журналистов, прибывших в Париж для освещения российско-французской встречи на высшем уровне, остались без аппаратуры из-за скачка напряжения в пресс-центре Версаля. Сбой в электросети привел к тому, что у некоторых российских телевизионных и радиожурналистов сгорели ноутбуки и зарядные устройства для телефонов. Сотрудники дворца объяснили случившееся «ветхостью коммуникаций» в Версале.
Это реально достижение, поскольку, как знают даже дети, у всех ноутбуков есть внешние блоки питания, поэтому в случае скачка напряжения в худшем случае погорели бы эти самые внешние блоки. Но напряжение в Версале было таково, что испепелилась буквально вся российская оргтехника, отчего лоялистская пресса освещает состоявшуюся встречу в минимальном режиме (вместо того, чтобы трубить про «прорыв дипломатической изоляции», как это обычно принято).
Так что же произошло? Во-первых, Путина Макрон принял не в Елисейском дворце (где обычно проходят официальные встречи), а в Версале, поскольку Путин-де приехал с «рабочим визитом» открывать выставку в честь 300-летия визита Петра I во Францию в 1717 году. Последним из иностранных глав государств, кстати, принятых в Версале, является покойный Муаммар Каддафи. Макрон, очевидно, решил показать Владимиру Владимировичу, что если долго орать про Европу «Они там все свои корни забыли, выродились все, педеристы все, толеристы все, родства непомнящие!», то Европа рано или поздно ор услышит и начнет отвечать.
Ответ уважаемому Владимиру Владимировичу Макрон начал с того, что провел его к телекамерам через колоссальный Зал Битв Версаля, который весь завешан полотнами про славу французского оружия, чтобы, очевидно, по пути дзюдоист прочувствовал, куда и к кому он приехал. Подведя же Владимира Владимировича к телекамерам, Макрон раз пять сказал про великую французскую историю, которой-де надо соответствовать нынешним поколениям французов. Хотели разговор про сохранение французской идентичности? Нате, получите. На Путина, привыкшего быть альфа-самцом среди бесцветных ничтожеств в пиджаках, было страшно смотреть — от самой обстановки, жары и высокопарной риторики Макрона, которую будто бы украли у патриотического депутата КПРФ, Владимир Владимирович даже вспомнил русских: начав с «Российский царь Петр», он запнулся и тут же поправился «Русский царь». Вот что Версаль животворящий делает!
Но это не самое интересное: далее Макрон заявил, что очень долго говорил с Путиным про права геев в Чечне, и Путин пообещал сделать всё, чтобы эти права защищать, а Макрон, значится, возьмет это дело на контроль. Кроме чеченских геев Макрон берет на контроль также положение вообще всех меньшинств в России, включая, простите, НКО (каковые НКО, напомню, все последние годы планомерно закрываются-выдавливаются государством). Более того, для лучшей помощи изживаемым Путиным НКО организуется форум «Диалог Трианона» для диалога, собственно, с российским гражданским обществом. Было полное ощущение, что это не 2017-й, а 1997 год максимум, когда РФ была страной опеки со стороны старших западных товарищей без малейших великодержавных амбиций. Вдвойне дико все это смотрелось на фоне «Трампанаша» — Америкой крутим-вертим, а французику плюгавому слово поперек сказать боимся.
Далее последовали еще более интересные заявления: оказывается, Макрон и Путин договорились немедленно реанимировать «нормандский формат» для решения украинского вопроса (читай: Ладимира Ладимировича продавили на новые унижения и уступки). Кроме того, Макрон при Путине, стоящем от него на расстоянии вытянутой руки, сказал, что в случае повторения химических атак в Сирии со стороны союзника Путина Асада, Франция будет Асада бомбить, буквально. Ладимир Ладимирович на фоне ультиматума его союзнику пытался сохранять максимально беззаботное выражение лица.
Но самый сок пошел дальше: журналистка RT задала вопрос Макрону, а почему RT и «Спутник» (не который настоящий «Спутник и Погром», а который поддельное государственное агентство зарубежного вещания) не были допущены в предвыборный штаб Макрона освещать президентскую гонку. На что Макрон заявил, что RT и «Спутник» (оба получают миллиардные субсидии из госбюджета) — это не журналисты, а кремлевские пропагандисты, поэтому их изгнание было абсолютно законно и логично, «вы не занимаетесь журналистикой, вы сеете дезинформацию и пропаганду». Все это, еще раз, было сказано при Путине, стоявшем на расстоянии вытянутой руки.
Путин, выслушав обвинения де-факто принадлежащих ему СМИ, промолчал, не выдав ни звука в защиту Симоньян. После чего отправился с Макроном открывать выставку в честь 300-летия визита Петра Первого, причем Макрон (на днях занимавшийся армрестлингом с Трампом) чисто по-трамповски похлопал Путина по плечу — абсолютный жест превосходства.
Неудивительно, что у российских журналистов ноутбуки от такого сгорели. Удивительно, что сразу после завершения прямой трансляции этого… даже не знаю, как назвать это зрелище… по всей России не вырубили свет на неделю. При этом сами французы, кажется, не в меньшем шоке, чем Путин: да, Макрон принял главного врага и душителя свобод, но принял так, что иначе как «избиением» это назвать нельзя. Само собой, сейчас в комменты набегут свидетели многоходовочки, рассказывать, что все это хитрый план — публично унижаться перед французским Максимом Галкиным — но прежде, чем тут разразится дискуссия, просто посмотрите видео прямой трансляции, которое дали, явно не ожидая такого. В этом видео прекрасен каждый кадр, каждая секунда:
Где на этом видео жесткий энергичный национальный лидер, а где — политкорректная размазня без лица, пусть каждый решит сам.

Егор Просвирнин