Некий «Виктор Кадочников» сформулировал «
20 вопросов для ватников
». Так как у меня в глубинах одежного шкафа дотлевает старый китайский пуховик на синтепоне (а это, можно сказать, современный аналог ватника), то я, как авторизованный ватник, пьяное рашистское быдло, монголокацапский вырожденец, великодержавный русский шовинист, москаль-империалист и бурят-танкист, позволил себе на эти 20 вопросов ответить. Надеюсь, мои ответы «Виктору Кадочникову» покажутся убедительными и по окончании их чтения он вступит в Армию Новороссии. Итак 
(орфография и пунктуация оригинала сохранены)
…
1. Почему Донецк и Луганск — это «Новороссия», но когда над нею падает пассажирский самолет — эта территория вмиг превращается в Украину?
Потому что официальная позиция МИД РФ заключается в том, что ДНР и ЛНР являются территорией Украины. Россия не признавала эти республики. Более того, такова официальная позиция и украинского МИДа. В чем вообще вопрос, я не понимаю? Вы не верите своему МИДу?
2. Наемничество — уголовное преступление в России. Почему «ополченцы», приехавшие из России ради выплаты кредита, не попадают под эту статью?
Примерно по тем же причинам, по которым нынешнее правительство Украины не было осуждено за вооружённый захват власти.
3. Война обходится Украине в несколько миллионов долларов за день. Логично предположить, что противнику она стоит не меньше. Вы действительно считаете, что Россия не оказывает так называемой Новороссии военную и финансовую помощь? Все танки, грады, минометы, были куплены, конечно же, в обычном бутике? Откуда у «ополчения» снаряды? Где взяли денежные средства на войну? За счет чего они воюют? Как так получилось, что армия «Новороссии» на данный момент способна конкурировать с армиями некоторых европейских стран?
Снаряды ополчению дает Аллах. Гейропейцы же в Аллаха не верят и, более того, рисуют на него гадкие карикатуры в пакостных своих «Шарли Эбдо». Вот у них и нет ни снарядов, ни техники, ни денег. Сила религии, сучки!
4. Почему везде, где освободители ополченцы — война. Везде же, куда ополченцы «со светлыми лицами» не добрались — мир? Почему так называемые карательные операции только там, где «ополчения»? Почему на территориях, которые контролирует Украина, нет ни смертей, ни разрушений, ни «фашистов»?
На ваш вопрос ответит Олесь Бузина. Пресс-конференция, посвящённая вашему вопросу, пройдёт в одесском Доме профсоюзов.
5. Почему Украина должна сдавать бандформированиям свои законные территории, юридически принадлежащие ей? Если украинские военные этого сделать не захотят — получается, они каратели? С какой радости?
Если Россия отторгла у Украины её законные территории в виде Крыма, то почему Украина до сих пор не объявила России войну? Похоже, этой сучке просто нравится, когда пожёстче…
6. Когда российские военные присутствовали в Крыму, поддерживая проведение псевдо—референдума, Путин сказал, что это были не наши военнослужащие, а местные жители, купившие камуфляж в магазине. Спустя месяц Путин заявил, что за спинами местных сил самообороны стояли наши военнослужащие. Спустя еще какое—то время Путин признался, что российские военные в Крыму (когда он был еще украинским) блокировали украинские воинские части. Совсем недавно российский государь подробно рассказал, как все спланировал заранее и тайно отправил десант в Крым. Сейчас Путин утверждает, что российских войск на Донбассе нет. Можно ли ему верить? Если да, то почему?
Верить следует только священнику и маме.
7. Как вы можете объяснить тот факт, что на нескольких граждан России, воюющих в официальных формированиях армии Украины, были заведены уголовные дела, в то время как на несколько тысяч россиян, воюющих на стороне незаконных бандформирований, до сих пор уголовных дел нет? Почему российская власть так предвзято разбрасывается уголовными делами? Разве закон не должен быть единым для всех?
Как вы можете объяснить тот факт, что на военнослужащих батальона «Айдар», чьи военные преступления, включая бессудные расстрелы, пытки и грабёж, были массово и документально зафиксированы, до сих пор не заведены на Украине уголовные дела? Разве закон не един для всех? Разве можно захватывать вооруженными бандами здания госпредприятий в центре Киева, а потом тихо свалить в Швейцарию, типа ничего и не было?
8. Считаете ли вы достойным тот факт, что «ополченцы» прячутся за спинами мирных жителей, ставят их живым щитом, когда размещают в жилых кварталах свои установки и ведут оттуда огонь по украинским военным? Вправе ли адепты «Новороссии» обвинять украинскую армию в бомбежке мирных граждан, если ответка летит как раз туда, откуда ополченцы отшмалялись?
Считаете ли вы достойным тот факт, что «гордые козаки-победители» прячутся за спинами США, НАТО, ЕС и прочего «мирового сообщества», дойдя до униженных просьб ввести международных миротворцев?
9. Москвич Игорь Стрелков взял на себя ответственность за военные действия в Украине, сказав: «Спусковой крючок войны все—таки нажал я. Если бы наш отряд не перешел границу, в итоге все бы кончилось, как в Харькове, как в Одессе. Было бы несколько десятков убитых, обожженных, арестованных. И на этом бы кончилось. А практически маховик войны, которая до сих пор идет, запустил наш отряд. Мы смешали все карты на столе. Все! И с самого начала мы начали воевать всерьез: уничтожать диверсионные группы правосеков». Как вы относитесь к такому заявлению бывшего министра обороны «Новороссии»? Если бы кто—то из американцев позволил бы сказать нечто подобное, какова была бы ваша реакция на такие слова?
На ваш вопрос про нажатие на «спусковой крючок войны» иностранными военными с большим удовольствием и страстью ответят жители демократического Ирака… Что, вы лучше Ирака? Чем? У вас даже нефти нет. Вы хуже Ирака. Тогда какие вопросы?
10. Минобороны РФ пообещало обеспечить семьи погибших у границ Украины. Семьи смогут рассчитывать на 2 млн страховой суммы и 3 млн — единовременное пособие. Вы даже не допускаете мысли, где и при каких обстоятельствах могли погибнуть российские военнослужащие? Вам не интересно, почему от вас это скрывают?
Они погибли, выполняя свой священный долг перед Родиной, а Родина в ответ не забыла их родных и близких. Да, на вашей Украине постоянно кидают на деньги семьи карателей из АТО, но в России другие порядки. Что именно вас смущает? Вы хотите, чтобы русские тоже кидали своих солдат на деньги? Мне кажется, это плохая идея.
11. В России часто разгоняют оппозиционные митинги. Многие скажут, что эти митинги бывают незаконными и несогласованными, поэтому их и разгоняют. Теперь скажите: Захватывать администрации, ходить с автоматами по городу и ездить на Градах — это законно? Срывать с административных зданий флаги своей страны и вешать вместо них другой — не нарушение закона? Как долго российская власть позволила бы происходить подобному? Стал бы Путин применять меры или, быть может, сел бы с террористами за стол переговоров? Если бы вооруженные формирования в каком—нибудь российском городе захватили органы власти, их лидеры самопровозгласили себя народными мэрами, после чего захотели бы отделиться о России, топча при этом российский флаг, думаете, Путин позволил бы незаконным бандформированиям с оружием в руках делить земли своей страны?
Моду захватывать здания и вывешивать на них разные флаги на Украине ввело такое сборище… как же оно называется… совсем запамятовал… о, «Евромайдан», вот! Насколько я помню, захваченные «Евромайданом» здания потом жёстко зачистили, а всех участников «Евромайдана» примерно посадили. Разве нет?
12. Почему каждый патриот Украины, который носит Украинскую символику, поет гимн Украины, поддерживает единость своей страны и выступает против сепаратизма, автоматически становится бандеровцем, карателем и фашистом? С какой стати?
С такой стати, что ваше государство ведёт террористическую войну против своего населения, начиная от массовых посадок «бытовых сепаратистов» через массовые неизбирательные обстрелы городов, и заканчивая тайными политическими убийствами. И все лояльные граждане ведущего террористическую войну государства — пособники террористов. Ну типа как если ты ИГИЛу помогать станешь, то будешь соучастником. ИГИЛ, впрочем, хотя бы не шмаляло по мегаполисам баллистическими ракетами, отдадим должное исламским правозащитникам. А вы шмаляли, и это самое меньшее из всего, что вы натворили.
13.Российский солдат-срочник Вадим Григорьев летом выложил в интернет ряд снимков, косвенно подтверждающих агрессию России против Украины. Под одной из фотографий со снарядами он написал: «всю ночь долбили по Украине». Это Обама или Порошенко принудили его слить провокационную информацию в сеть? Это Меркель заставила его нелепо отмазываться за содеянное на телеканале «Россия»?
В сети также наличествует огромное количество фотографий украинских военнослужащих, прямо подтверждающих агрессию Украины против Новороссии. У нас есть даже видеопризнание вашего президента Порошенко в том, что он отдал приказ начать агрессию против Новороссии. Как прокомментируете?
14. Товарищ Путин не раз заявлял, что Россия не является стороной конфликта, а лично он уважает и поддерживает территориальную целостность Украины. Если это действительно так, тогда почему Россия не перекроет границу со своей стороны, дабы добровольцы (и не только) из РФ не имели возможности пересекать ее, чтобы воевать против территориальной целостности Украины? Почему российская таможенная служба закрывает глаза на людей, едущих воевать в Украину?
Порошенко не раз заявлял, что придерживается Минских соглашений. Если это так, то почему он до сих пор не явился с явкой с повинной в прокуратуру города Луганска? Почему украинцы закрывают глаза на военные преступления, творимые их властью? Тоже потом будете, как немцы, рассказывать, что это всё Гитлер, а вы были ни при чем?
15. В августе на территории Украины были взяты в плен десантники из Костромы. Министерство обороны РФ и президент Путин заявили, что солдаты на бронетехнике и с оружием случайно заблудились, не заметив, как пересекли границу. Скажите, вы действительно в это верите? Какова была бы ваша реакция, если бы солдаты НАТО «случайно заблудились» где-нибудь под Владивостоком?
Мы бы их обменяли на российского оружейного барона Виктора Бута. Прикольный чувак. Кстати, а почему российские десантники в исконно украинском Крыму вас не беспокоят? Потому что с ними воевать немножко больно?
16. Почему Россия ни разу не осудила боевиков «Новороссии» и ни разу не призвала их первыми сложить оружие? В то же время официальные лица РФ ни раз призывали украинских военных сложить оружие и уйти с украинского Донбасса, оставив его бандитам. Почему во всех федеральных СМИ освещается только одна сторона? Почему многочисленные преступления боевиков в российских СМИ умышленно замалчиваются, в то время как для разжигания ненависти по отношению к украинским военным придумываются сказки о распятых мальчиках и рабах?
Почему Украина ни разу не осудила боевиков «Национальной гвардии» и не призвала их первыми сложить оружие? Почему в украинских СМИ освещается только одна сторона? Почему многочисленные преступления «нацгадов» в украинских СМИ умышленно замалчиваются, в то время как для разжигания ненависти по отношению к российским гражданам придумываются сказки об алтайской бронетанковой милиции и чеченоказаках из ГРУ?
17. Как так могло получиться, что окружаемые и добиваемые силы ДНР и ЛНР вдруг в конце августа открыли новый фронт в направлении Мариуполя и захватили Новоазовск, загнали украинских военных в котел под Илловайском? Кто это сделал на самом деле: Силы «ополчения», которых украинская армия успешно прижимала, или российские военные без знаков отличия, которых там якобы не было?
Вам же уже выше ответили: Аллах. Вера во Всевышнего творит чудеса. А вы — гейропейцы бездуховные, вот у вас ничего и не получается. Повторяйте за мной: «Свидетельствую, что нет иного Бога, кроме Аллаха, и ещё свидетельствую, что Мухаммед — Посланник Аллаха». Теперь бегите проверять оружейные склады — пара ящиков патронов должна была появиться.
18. Почему даже пока еще близкая России Белоруссия поддерживает территориальную целостность Украины и не согласна с имперскими планами Путина? Почему союзник Путина по «ТС» Лукашенко считает, что фашизма, как массового явления, в Украине нет, и говорит, что боевиков, воюющих против Украины, надо уничтожать? Также президент Белоруссии не признал Крым за Россией. Белоруссия — не чужая страна ни для России, ни для Украины, однако в вопросах украинского кризиса она поддерживает не российскую сторону. Бульбофашисты, я правильно понимаю?
Педики они болотные потому что.
19. 
Еще летом СМИ, блогеры и другие источники писали о возможном участии псковских десантников в войне на Донбассе. Спустя некоторое время стало известно о двух похороненных в Выбутах (Псковская область) десантниках: Леониде Кичаткине и Александре Осипове. На следующий день таблички с именами похороненных были сняты. На депутата Льва Шлосберга, который первым опубликовал информацию о возможно погибших в Украине псковских десантников, неизвестными было совершено нападение, в результате чего Шлосберг получил травму головы. Журналисты Дождя, которые пытались подъехать к могилам, также подверглись нападению со стороны людей в масках, поэтому журналисты были вынуждены уехать. Осенью главная военная прокуратура России официально признала, что обстоятельства гибели 12—ти псковских десантников — государственная тайна. Из официального ответа Шлосбергу следует, что десантники погибли не в местах постоянной дислокации своих воинских подразделений. Как вы думаете, аж 12 псковских десантников погибли исключительно по—случайности: От инсультов, инфарктов, суицидов и несчастных случаев на учениях?
Они погибли, выполняя свой священный долг перед Родиной. Ещё вопросы?
20. За что воюют боевики «Новороссии» и что полезного они могут дать?
В случае победы героев Новороссии находящаяся в перманентном кризисе террористическая обанкротившаяся восточноевропейская помойка, для краткости именуемая «Украиной», будет переформатирована в Малороссийский федеральный округ, а её жители — ну, те из вас, кто не поддерживал киевских террористов и военных преступников, — наконец смогут нормально зажить в процветающем государстве с европейским уровнем подушевого ВВП. Если же герои Новороссии не победят, то у вас будет нарастать экономический кризис и тайный политический террор до тех пор, пока не начнется война всех против всех.
Новороссия — это ваш единственный шанс избежать участи Сомали. По подушевому ВВП вы уже африканская страна. А по нравам (бессудные расправы, банды с оружием в центре столицы, внешнее колониальное американское управление, тайные убийства политических противников) — стремительно к Африке приближаетесь. Ну или к сталинскому СССР (что одно и то же) со всеми этими очаровательными призывами доносить на «бытовых сепаратистов».
По оценке Международного валютного фонда, в 2015 году ВВП на душу населения на 42-миллионной Украине составит 2002 доллара, ВВП 37-миллионного Судана — 1983 доллара. От окончательного и бесповоротного Хартума и окрестностей (на фотографиях выше) Киев отделяют 19 долларов.
Новороссия — ваш последний шанс, евроафриканцы.
P.S.Сообщение от корреспондента Галины Созанук: «Ночью привезли Саньку, братишки мои звонили. С отрубленными руками и выколотым глазом. Я не знаю, что они добивались от него — он ничего и не знал толком. Просто боец, охранял меня, смотрел, чтобы я не лезла в растяжки, никакой такой информацией не обладал. Взяли в плен его украинцы. Ребята скинулись и заплатили 100 долларов, чтобы выкупить тело. Говорят, что знали, что его живым не отдадут, хотя надеялись, конечно. Двое детей в возрасте шести месяцев и двое в возрасте трёх с половиной лет. И те, и другие — двойняшки. Всего четверо. Жена безработная, естественно. Олечка. Симпатичная молодая девочка, очень скромная и обожающая мужа — командира маленького отряда. Я её видела один раз, когда она в распологу суп привозила и пирожки нам. С Саней мы круто не сошлись характерами, он меня не любил за привычку лезть в каждую дырку, я его — за то, что он постоянно на меня орал. Очень хороший мужик, правильный. Наш. Я не знаю, как она теперь будет жить. Сегодня ночью ребята её снимали с балкона. Страну 404 надо лечить в дурдоме. Помяните, пожалуйста. Александр. Я выплакала все глаза».

Егор Просвирнин