США «грубо и нагло» обманули Россию перед переворотом на Украине, заявил Владимир Путин.
«К нам обратились американские партнеры, они попросили нас, чтобы мы сделали все, я сейчас говорю почти дословно просьбу, чтобы Янукович не применил армию, чтобы оппозиция освободила площади, административные здания и перешла к выполнению достигнутых соглашений о нормализации ситуации», — сказал Путин в фильме «Миропорядок 2018», основанном на нескольких интервью журналисту Владимиру Соловьеву.
По словам главы государства, Россия согласилась, а через день на Украине произошел государственный переворот.
«Ну хоть позвонили бы, хоть бы что-то сделали, хоть слово бы сказали. Хотя бы сказали — знаете, есть такое понятие, как эксцесс исполнителя, — что мы этого не хотели, но так вот события (развивались), но мы сделаем все, чтобы вернуть все в правовое поле. Ни слова, наоборот, полная поддержка тех, кто совершил государственный переворот», — сказал Путин.
Да, вы правильно поняли: в рамках предвыборной агитации действующий президент РФ заявляет, что его внешняя политика некомпетентна и что он неспособен удержать у власти своего союзника в ближайшей и критически важной для России стране. Более того, как пьяная деревенская доярка, действующий президент РФ — по его же собственным словам! — верит на слово холеным иностранным дядям. «Но он же обещал жениться!» Это очень мило, что Владимир Путин познает мир и к пенсии наконец выяснил разницу между «обещал» и «женился», но не мог бы этот юный натуралист проводить свои опыты без участия страны со 150-миллионным населением, где-нибудь там в кругу друзей на даче во Флориде? А то Путину — искреннее изумление, а русским — гробы, унижение, волны беженцев, как-то не очень справедливо получается.
Это даже если не вспоминать, что к моменту второго Майдана по миру прокатилась Арабская весна, и запутинские пропагандисты исписали весь Рунет гневными текстами про то, как Америка свергает режимы и поддерживает перевороты. И что противостояние «оранжевой революции» было чуть ли не стержнем всей внутренней политики в поздние нулевые и ранние десятые.
Если не Путин, то как мы будем жить с лидером, который не верит на слово иностранцам, и особенно — иностранцам, регулярно устраивающим госперевороты?
Новость два, те же «РИА Новости», по тому же фильму про миропорядок:
Президент России Владимир Путин, комментируя присоединение Крыма к РФ и последующее введение антироссийских санкций, заявил, что, возможно, Москву сознательно подвели к такой черте, оказавшись на которой она должна была действовать.
«Мне иногда кажется, что, и думаю, что под этим есть определенные основания, что кто-то сознательно подвел нас к такой черте, оказавшись на которой мы должны были действовать так, как мы действовали. Мало конечно кто ожидал, что мы будем действовать так быстро, так решительно, если не сказать дерзко», — сказал Путин в новом документальном фильме «Миропорядок 2018».
Да, вы правильно поняли: действующий президент РФ откровенно заявляет, что возвращение Крыма (чуть ли не единственное, что он сделал во внешней политике в русских национальных интересах за 18 лет своего правления) было ему навязано некими внешними силами. Во-первых, это признание в провале внешней политики, раз вы вынуждены реагировать на созданные другими кризисы и ситуации (вместо того, чтобы создавать кризисы и ситуации самому, вынуждая реагировать соперников). Вот вам краткая инструкция на случай, если вы руководите великой державой, и кто-то постоянно вас «вынуждает», «заставляет», «подводит к черте», «навязывает», «не слышит»:
Запрягите ослика в повозку.
Возвращайтесь обратно в свой сраный Кентукки или откуда вы там к нам приехали. Лидерство в великой державе — не ваше, попробуйте лучше себя кладовщиком или гробокопателем.
Во-вторых, Путин косвенно признает, что будь его воля, он бы Крым не присоединял, де-факто солидаризируясь с Собчак, Навальным и всей прочей командой заукраинцев. Ладно русские национальные интересы — но зачем Путин это говорит хотя бы с точки зрения самопиара? В чем смысл заявления «Товарищ начальник, мне этот Крым подкинули»? Кому это адресовано? Ладно я не понимаю — но понимает ли хоть сам Путин, зачем он это всё говорит?
Если не Путин, то как мы будем жить с лидером, для которого воссоединение русского народа — не навязанная случайность, а стратегическая цель?
Новость три: кстати о Собчак. На днях «новое лицо многонационального либерализма» объявило о желании посетить Крым, чтобы поговорить с крымскими татарами, я цитирую, 
« которые очень недовольны во многом той ситуацией, которая там складывается». На всякий случай напомню, что по переписи 2014 года крымские татары составляют 12.6% населения Крыма и проигрывают по численности не только русским (русских Собчак замечает только при разговорах о «русском империализме»), но даже и украинцам, которых так любит Собчак. Точнее, уже не особо любит: объявив о поездке к крымским татарам, Ксения Анатольевна официально запросила разрешение украинского МИДа на посещение Крыма. Видимо, Собчак полагала, что украинцы со слезами на глазах (первый гражданин РФ, который спрашивает разрешения у украинского МИДа!) ей это разрешение выдадут, и Собчак продемонстрирует, что если любить Украину и следовать украинским законам, то с Украиной можно помириться!
Ага, щаззз.
Павел Климкин, министр иностранных дел Украины:
«Меня все о Собчак и оккупированном Крыму спрашивают, как будто других тем нет. Придерживаться украинского законодательства для въезда в оккупированный Крым — это, конечно, позитив. Но законный въезд для ведения нелегитимной кампании для нелегитимных выборов на оккупированной территории — это, конечно, политическая шизофрения».
Заодно Собчак занесли в базу данных «Миротворца» (где есть множество наших читателей и некоторые члены редакции, появление в базе «Миротворца» обычно воспринимается нами как орден «За службу русским национальным интересам») за посещение Крыма без разрешения Украины в 2014 году — притом что закон о необходимости такого разрешения украинцы приняли лишь в 2015-м.
Ксения Анатольевна блестяще продемонстрировала, что даже если прогнуться перед Украиной так, как никакой гимнастке не снилось, то Украина все равно харкнет тебе в рожу и пнет потом по роже сапогом. Круче вашей украинской политики, Ксения Анатольевна, только украинская политика Владимира Владимировича Путина!
Если не Путин, то как мы будем жить без антирусских клоунов, которых Путин сознательно раскручивает в качестве «оппозиции», чтобы лучше выглядеть на их фоне?
Новость четыре: преподали украинцы урок и «Газпрому», отблагодарив российскую госкомпанию за десятилетия льготных газовых цен. «Газпром», проиграв украинскому «Нафтогазу» в Стокгольмском арбитраже (на каковой арбитраж «Газпром» соглашался при заключении контрактов, «поставим шведов арбитрами в споре с украинцами — разве может что-то пойти не так?»), оказался должен Великой Украинской Империи 2.6 миллиарда долларов за недопоставку газа. Напомню, что «Газпром» — государственная компания, и эти 2.6 миллиарда — государственные, то есть в том числе ваши деньги. В любой коммерческой компании руководство, влетевшее на 2.6 миллиарда на ровном месте, было бы уволено с волчьим билетом, но так как «Газпром» является общенародной собственностью (привет коммунистам и социалистам!), то никаких разговоров об отставке Миллера и вообще претензиях к нему даже не идет.
Кстати, в 2016 году контракт с Миллером был продлен еще на 5 лет — и нашествие американского сжиженного газа мы будем встречать с человеком, проспавшим сланцевую революцию
Вместо этого «Газпром» начал процедуру расторжения контрактов с «Нафтогазом» (что следовало сделать в феврале 2014-го — война началась, всё, полундра!), отказавшись платить, а украинцы занялись арестами имущества «Газпрома» на территории Украины. Читающий нас Чубайс одно время носился с концепцией «энергетического империализма»: дескать, зависимость от российских энергоресурсов заставит окружающие страны выполнять волю Москвы даже без танков и ракет, природный газ (и нефть) — оружие пострашнее автомата Калашникова. Как видите, мы дожили до той удивительной эпохи, когда на фоне творящегося бессилия и унижения даже Чубайс начинает выглядеть патриотом, ястребом и империалистом. Следующая стадия падения, видимо — это когда патриотом и империалистом начнет выглядеть Евгения Альбац или Виктор Шендерович.
Про то, что ястреб и империалист аннексировал бы Украину хотя бы для того, чтобы прекратить бесконечные газовые войны (которые вместе с лихорадочным строительством обходных газопроводов уже обошлись дороже, чем все затраты на аннексию, включая санкции и приведение Украины в порядок), я молчу.
Если не Путин, то как мы будем жить с лидером, который будет получать за газ деньги и влияние, а не долги и унижения?
Новость пять: тем временем поляки, не испытывающие по поводу украинцев никаких иллюзий (холопов надо пороть, а не спорить с ними в Стокгольмском арбитраже), продолжают на конюшне учить жизни «украинских партнеров». На днях украинский вице-премьер Розенко обнаружил, что в «антибандеровском» законе Польши (предусматривает, помимо всего прочего, наказание за отрицание преступлений украинских националистов) используется термин «Восточная Малопольша» (по-русски говоря, Восточная Галиция), и страшно этим возмутился. «Газета.ру»:
«Как реагировать нам, украинцам, когда закон про Институт национальной памяти Польши — я не скажу про преследование украинцев, я скажу про то, что вводится термин «восточная Малопольша». В закон Польши! А, извините, «восточная Малопольша» стоит в одном разряде с термином «Крым был и будет российским!», — сказал Розенко.
Розенко подчеркнул, что украинцы считают поляков братским народом, однако закон создает условия для вражды между странами.
Твое лицо, когда братский народ запретил сомневаться в том, что герои Украины — массовые убийцы и преступники
Как добиться того, чтобы украинцы вновь начали называть вас «братьями»? Проводите национальную внешнюю политику. Украинец, почувствовав вашу силу, прячет свой колхозный национализм и поджимает хвост, это не американцы, которые на силу отвечают силой. Советская политика «давайте уважать чувства национальных республик, стелиться перед ними, каяться за мнимые грехи „великодержавного русского шовинизма“, и они нас за это полюбят» привела к 1991 году. Равно как и выдача безвозмездных кредитов и дотирование Украины (по оценкам премьер-министра Медведева, на 240 миллиардов долларов) привели к тому, что украинцы вышли на Майдан под лозунгами «никогда мы не будем братьями».
Но не давайте украинцам ничего, демонстративно плюйте на их национальных героев, на уровне закона объявляйте украинские святыни мерзостью, доминируйте и унижайте — и украинец будет лишь растерянно шептать про «братский народ». Когда украинцы последний раз массово называли русских «братьями» в соцсетях? После Иловайска. А когда украинцы грозили русским карами и массовыми убийствами? После сожжения беззащитных людей в Одессе. Если народ, получив по зубам, объявляет не тотальную мобилизацию и военное положение, а начинает верещать про «братушки, русские, да что ж вы творите, да мы же братья, русские, да как же вы так с братьями!», то это значит, что «по зубам» — самый продуктивный способ коммуникации. Именно в формате «по зубам» с украинцами коммуницируют поляки, и только посмотрите, какого уважения они добились!
Вопрос: если это понимаем даже мы с вами, люди простые (и поляки, которые тоже люди простые и у которых нет «гроссмейстеров-многоходовочников», но есть национальные интересы и национальное самоуважение), то как называется Владимир Путин, даже после 4 лет конфликта продолжающий пытаться завоевать расположение украинцев поддавками и уступками?
Вариант А: очень, очень, очень, невероятно, невозможно глупый политик.
Вариант Б: иностранный шпион, работающий в иностранных интересах.
Раньше я склонялся к варианту Б, но после истории с Настей Рыбкой стал колебаться — оказалось, что терминальная глупость и положение на вершинах власти в условиях РФ прекрасно совмещаются. А заявления Приходько по поводу Рыбки показали, что один из грандов РФ-дипломатии натуральный кретин, не понимающий базовых вещей. Слова одного знакомого «Егор, если ваши статьи читают в АП, то они там половину слов в ваших текстах просто не понимают» внезапно начали восприниматься буквально.
2000 год, Путин еще не научился носить маску и потому демонстрирует нутро самодовольного деревенского уебана: царь-то ваш дурак доходился, а я вишь вон оно где, лучше всякого вашего царя! Затем свитские научатся вставлять в речи Путина цитаты из Ильина и Данилевского, что позволит пропаганде представлять типичного зрителя Гоблина чуть ли не белогвардейцем-реакционером. Впоследствии советская прошивка с «Николаем Кровавым» и «Славой наследникам ЧК!» возьмет своё, и попытки представить Путина наследником дореволюционной консервативной традиции будут вспоминаться как курьез
Вариант Б, кстати, предполагает саму возможность диалога с хозяевами Путина, тогда как вариант А совсем безнадежен, с клиническим идиотом договориться нельзя. Да, наше положение столь печально, что шпионаж президента РФ в пользу иностранных государств еще не худший вариант.
Если не Путин, то как мы будем жить с лидером, который как минимум не глупее рядового депутата Польского сейма?
Новость шесть, украинский «24 канал»:
Специальный представитель Государственного департамента США по вопросам Украины Курт Уолкер считает, что пришло время подумать об усилении санкций за Крым. Об этом он заявил во время выступления в варшавском филиале The German Marshall Fund, сообщает «Укринформ».
«Важно, что США, ЕС, Украина и другие страны не признают российскую аннексию Крыма. Я думаю, что пришло время подумать о том, как мы можем сделать нашу позицию жестче, включая последствия за поездки политиков, торговлю и бизнес-контакты с этой территорией», — заявил Уолкер. Он отметил, что проблемы с Крымом идентичны ситуации с оккупированным Донбассом. Единственной разницей Уолкер назвал в отличие от Донбасса, на линии разграничения нет регулярных боевых действий с украинскими войсками.
Курта Уолкера в прошлом году назначил глава Госдепа, кавалер ордена Дружбы РФ Рекс Тиллерсон, считающийся еще более пророссийским, чем Трамп. Уолкер же говорит то, что мы говорили с самого 2014 года: по поводу Украины не может быть никаких компромиссов, или Россия одержит полную победу и ликвидирует Украину, или же победу одержат враги России и ликвидируют РФ (в том числе с помощью Украины). Компромисс невозможен, это не Таджикистан и не Киргизия, это исконно русские территории, возвращение которых означает заявку на возвращение России, на пике своей мощи правившей Европой. Возвращения той России не хочет из США и ЕС никто, поэтому за одну лишь заявку РФ начнут душить, причем медленно и унизительно, поскольку США и ЕС торопиться некуда, а у русских в памяти должно отпечататься, что любая заявка на ирреденту = долгие годы нищеты и унижений, чтобы и после Путина слово «воссоединение» вызывало у русских лишь конвульсии отвращения.
И что самое главное, в Американском Мире государства могут лишь делиться на все более и более мелкие образования (1 страну в 50 миллионов человек мировому гегемону сложнее подчинить своей воле, чем 10 стран по 5 миллионов), но объединение государств, укрупнение государств — это прямой и явный вызов правилам жизни в Американском Мире. А когда вы посягаете на чужую гегемонию, компромисса быть не может: или вы победите, или вас четвертуют за попытку мятежа. Нам в ответ на эти нехитрые соображения (рожденные изучением официальной позиции США, которую они ничуть не скрывают и проговаривают максимально внятно) писали, что мы радикалы, что на остальной Украине недостаточно прорусское население, что вот русский Крым возьмем, остальное брать не будем и как-нибудь договоримся, не с Обамой, так с его преемником.
И как, договорились? И как, помог кавалер ордена Дружбы во главе Госдепа? И как, окупилась поддержка Трампа (который на днях, помимо прочего, ввел пошлины на алюминий и сталь, нанеся удар в том числе по российской металлургии. А также заявил о планах завоевать европейский рынок для американского газа)? Отдельный привет оппозиционерам-заукраинцам, которые продолжают врать, что если сдать Донбасс, то по Крыму там как-нибудь можно договориться (зачем договариваться с людьми, которые и так сдают свои позиции?) — Уолкер вам только что подтвердил, что между Крымом и Донбассом для США вообще нет разницы.
И договариваться американцам с РФ не о чем и незачем, потому что РФ (что путинской, что собчаковской) нечего предложить США. Страх, что РФ станет агентом глобального хаоса (то есть перевернет шулерам карточный стол) ушел, массовая националистическая идеологизация населения РФ успешно купирована (150 миллионов, считающие, что их обидели — это даже с беззубым Путиным страшно), и даже философа Ильина с его опасными мыслями, как выяснилось, изучал не сам Путин, а лишь его спичрайтеры. Остались лишь межпланетные ракеты на ядерных реакторах (в виде 3D-графики десятилетней давности), в руках то ли шпиона, то ли терминального кретина в основном представляющие интерес для авторов сатирических скетчей.
Если не Путин, то как мы будем жить с лидером, который будет в курсе, как устроены США, чего они хотят, чего от них ждать и как реально на них воздействовать, ожидая и предвосхищая стандартные американские реакции, а не удивляясь им?
Новость семь, «РИА Новости»:
Опубликовано обращение бывшего президента Украины Виктора Януковича к Владимиру Путину, сделанное в марте 2014 года. Снимки размещены в Telegram-канале RT. В обращении Янукович как «официально избранный президент Украины» заявил, что страна оказалась на пороге гражданской войны из-за незаконного захвата власти в Киеве. В письме подчеркивается, что под угрозой оказались безопасность Украины и права людей, «особенно на юго-востоке и в Крыму».
Также указывается на «открытый террор и насилие», преследование людей по политическим и языковым признакам. Это, как говорится в послании, происходит под влиянием западных стран. «В связи с этим обращаюсь к президенту России В. В. Путину с просьбой использовать Вооруженные силы Российской Федерации для восстановления законности, мира, правопорядка, стабильности и защиты населения Украины», — сообщается в письме.
На пресс-конференции в Москве Янукович подчеркнул, что в обращении к российскому лидеру он, ссылаясь на договор о дружбе и взаимопомощи между Россией и Украиной, попросил провести консультации о введении полицейской миротворческой миссии.
А это уже за гранью: законный президент страны просит вас ввести войска для восстановления порядка после государственного переворота, устроенного вашими врагами (i. e. как минимум превратить Украину в марионеточный пророссийский режим с гарантиями российских же штыков, как максимум — превратить Украину в Малороссийский федеральный округ), золотая, платиновая возможность раз в столетие! Напомню, что на тот момент на Украине еще не было новых выборов и никакого другого президента (который выступил бы альтернативным центром власти) просто нет! Аннексия по документам, ввод войск по просьбе законного лидера, русский флаг над Киевом и никаких стонов про «попрание международного права» и «попытку раздавить кирзовым сапогом молодую украинскую демократию»! Молодая украинская демократия сама об этом попросила, вот подпись и печать!
Оригиналы обращения. Нажмите для увеличения
То, что выбрал Путин (человек не простой, а боговдохновенный гроссмейстер мировой политики), описывается лишь печальным «Глупость или измена?». Вот по предыдущим новостям казалось, что глупость, а сейчас письмо Януковича читаешь — и уже кажется, что измена. Причем измена издевательская: как вы помните, ввод войск в Сирию и неввод на Донбасс мотивировались тем, что от Асада просьба ввести войска была (и поэтому в Сирии они законно располагаются), а от украинской власти — не было, и поэтому за танки в Киеве НАТО будет нас бомбить ядерными бомбами.
Как выяснилось годы спустя, просьба была и от украинских властей, но иностранные шпионы во главе страны остаются глухими к просьбам в русских национальных интересах. Остается лишь поздравить пропагандистов Путина, в свое время заваливших соцсети «легальным аргументом» в оправдание войны в Сирии. Не знаю, как вы будете оправдывать Путина после письма Януковича — видимо, никак, потому что в никакую, даже самую извращенную запутинскую логику это письмо не укладывается. Письмо, кстати, опубликовала RT с републикациями на государственных же РИА «Новости» — я не могу даже примерно объяснить, зачем госпропагандисты радостно тиражируют документальное свидетельство национальной измены Владимира Путина. Может, надеются американцев разжалобить? Но американский политический истеблишмент не оперирует понятием «жалость», и показательное самопредательство лишь еще больше разожжет его аппетит.
Если не Путин, то как мы будем жить с лидером, не замешанном в фантастическом национальном предательстве?
Подведем итоги: как мы видим, сущностно внешняя политика Владимира Путина не отличается от внешней политики в представлении Ксении Собчак. Владимир Владимирович точно так же истово хочет дружить с Америкой, так же верит на слово американцам, так же принимает решения в русских национальных интересах не по своей воле, так же раздает миллиарды врагам русских, так же профукивает невероятные внешнеполитические возможности (причем если Собчак просто ненавидит русских, то у Путина вообще никакого официального объяснения нет), и так же в ответ на свои подвиги во имя Украины получает от украинцев лишь черную неблагодарность.
Таким образом, можно не бояться прихода к власти Ксении Собчак или других заукраинцев, поскольку их предательская русоненавистническая внешняя политика и так уже реализуется Владимиром Владимировичем Путиным. Причем если у скандалистки Собчак от украинских унижений может проснуться самоуважение, приводящее к «Танки на Киев!» (плеснула же она водой в Жириновского — может, и в Климкина захочет напалмом плеснуть), а борец с коррупцией Навальный — заработать антиукраинство от изучения тех же газовых контрактов, то ждать какой-то эволюции Путина на 18-й год правления невозможно.
Вот он в 2008 году объясняет, что не хочет возвращать Крым и волнуется о крымских татарах:
А вот он в 2018 году объясняет, что не хотел возвращать Крым, его заставили (и выдает немыслимые льготы крымским татарам, о которых они при Украине и мечтать не могли). Да, в 2014 году Путин дал слабину, на 1% поступил так, как поступил бы русский лидер, но он искренне об этом сожалеет, практически сокрушается, оправдываясь в предвыборном интервью (!!!):
Сожаления выражаются с 0:00 по 1:15
«Либеральный реванш внешней политики Ельцина» больше не страшен, поскольку мы и так живем при либеральном реванше внешней политики Ельцина. Разница лишь в том, что Ельцин, сдавая всё и вся Америке, получал за это фразы про «друга Бориса» и какие-то копейки. А Путин, сдавая всё и вся Америке, получает за это санкции, ревитализацию НАТО, образ страны-изгоя и прочий ворох тумаков и шишек. Вторжение НАТО в Югославию воспринималось как вызов России. Сейчас же всерьез обсуждаются иностранные миротворцы на Донбассе, а уж право США участвовать в украинских делах подразумевается как само собой разумеющееся. Что называется, приехали.
Удивляют лишь две вещи: невероятная открытость Путина по поводу и своей глупости, и своей измены, и невероятная апатия населения, которое продолжает находиться в анабиозе под мантру про «вставание с колен», хотя уже даже сам Путин в телевизоре рассказывает, что никакое это не вставание. Думаю, тут огромную роль играет инерция мышления и тяга к комфорту: признание, что страной правит шпион (или идиот) требует пересмотра всей системы взглядов, а также активных действий по возвращению национальной власти. Демонстративное же незамечание больших ушей, больших глаз и больших клыков «бабушки» позволяет жить как жили, сохраняя душевный и материальный комфорт ценой непременной катастрофы в будущем. Это как с супружеской изменой, когда муж догадывается, что вечерами жена посещает вовсе не «подружку», догадывается, что впереди чудовищный скандал, грязь, развод, и потому из слабоволия и ничтожества решает сделать вид, что верит в «подружку», стремясь отдалить чудовищный миг вскрытия нарыва.
Народ не дурак, никто всерьез в путанные басни Путина не верит (да и Путин не пытается всерьез заставить в них поверить). Но уровень жизни недостаточно упал, чтобы стало понятно, что давеча не нонеча, началась совсем другая жизнь и надо что-то делать без надежд, что «оно там как-нибудь само собой выправится». А способность к коллективной самоидентификации («Мы — русские, и на Донбассе — русские»), коллективному сопереживанию и коллективному действию все годы путинской власти старательно вымывается, в обществе поддерживается крайняя атомизация и примат частного циничного интереса над концептом общего блага. Люди не понимают, как говорить о национальных интересах (дошли до претензий Украине с позиций, простигосподи, «антифашизма»), люди не понимают, как и зачем объединяться для отстаивания национальных интересов, люди не понимают, как описать внешнюю политику Путина и сформулировать альтернативную политику (чем я в этом тексте и занимаюсь). Наконец, люди не верят, что можно жить как-то радикально иначе, настолько иначе, что ради этого «иначе» можно рискнуть своим спокойствием, комфортом и свободой, начав всерьез выяснять, а откуда все-таки у бабушки такие большие зубы и бабушка ли это вообще.
Всё это значит, что нам и вам нужно удвоить, утроить, удесятерить пропаганду русского национализма в народных и элитных массах. Чтобы, во-первых, обратить внимание сограждан на творящиеся чудовищные вещи, заставив признать, что перед ними не бабушка, а волк, а во-вторых, показать оцепеневшему населению, что кроме соревнования двух сортов заукраинцев в РФ существует и нормальные русские люди. И что нормальность — это как раз очень просто и логично («быть сильным, здоровым и богатым»), а вот «хитрый план» требует изрядной выдержки и самовнушения, чтобы случайно не крикнуть «А король-то голый!». Архивные публикации «Спутника», в которых мы предсказывали и продолжение американского давления, и невозможность перемирия, и обрушение Минских соглашений, и антирусскость как единственный вектор украинской политики, это подтверждают.
Мы не волшебники и даже не особые эксперты, просто если мы видим, что что-то плавает как утка, крякает как утка и выглядит как утка, то это, скорее всего, и правда утка (а не «миниатюрный водоплавающий слон-трансвестит в ластах и с клювом, как заявил Владимир Путин в послании Федеральному Собранию»). Из этого же нехитрого подхода, кстати, следует и то, что страна с подавляющим русским большинством будет национальным русским государством, а вся фантастическая многонациональность развалится, как развалились Минские соглашения.
Правда жизни возьмет свое (Россия — страна русских, русские — великий народ, русские были искусственно разделены и должны воссоединиться, ни США, ни ЕС возвращение русских не нужно, русские или отвоюют место под солнцем, или сгинут, рассыпавшись десятками государств), но чем больше вы будете помогать правде, распространять правду, навязывать правду, тем скорее это случится. В каждой нации есть костяк — те, кому не все равно, те, кто расталкивают сонных обывателей, задают вопросы, портят окружающим аппетит, настроение и планы на отпуск, не боятся идти хоть против всего мира сразу, и этот костяк русской нации — в том числе вы.
Не бойтесь «сторонникам Путина» (а на самом деле сторонникам сладкой дремы, сторонникам жизни по накатанной, сторонникам комфорта любой ценой) лить ушаты холодной воды за шиворот с добрым русским криком «Подъем! Это не подружка! Это не бабушка! Это не хитрый план! Полундра! Наших бьют и продают!»

Егор Просвирнин