Политика
22 июня 2013 г.
Каждый год на 22 июня и 9 мая мы публикуем практически идентичные тексты с одной и той же мыслью «Советско-Нацистская Война — не ваша война, русские». И каждый год мы получаем шквал возмущенных откликов (впрочем, следует отметить, что с каждым годом растет число и положительных откликов, люди начинают понимать), в диапазоне от «Найду и убью!» и «Мрази!» до «Зачем вы это пишете, простой народ не поймет». 
Что касается «Найду и убью!» — это в чистом виде пример фанатично-религиозного сознания, аналогичным образом исламские трудящиеся реагируют на сожжение Корана. Теракты, перестрелки, публичные акты насилия. Мы, впрочем, даже Коран не сжигаем и чужих символов не оскверняем, а всего лишь высказываем отличное от государственно-путинского мнение — и этого достаточно, чтобы получить 10 угроз убийством к обеду. Характерно, что советские фанатики, угрожающие найти и уничтожить дорогую редакцию, так и не нашли и не уничтожили дагестанцев, реально сжегших Коран. Точнее, обоссавших вечный огонь в Астрахани — что, по-нашему мнению, намного более оскорбительно, чем статья в интернете. Впрочем, игнорирование дагестанцев советскими фанатиками понятно — у дагестанцев оружие, банды, диаспоры, а мы всего лишь скромные русские интеллигенты, орать на которых не так страшно.
Пока обоссавшие Вечный Огонь дагестанцы ходят живыми и здоровыми, мы отказываемся принимать ваши советские угрозы всерьез и рассматриваем их как признак вашей слабости и трусости. Что касается криков «Мразь!» и тому подобных — мы люди, посвятившие себя делу строительства русской политической нации, несмотря на то, что в современной РФ это уголовно наказуемое деяние. Мы работаем на общерусское благо. А вот кто вы такая, условная менеджер Сталина Победова, живущая на откатах и последний раз что-то делавшая для общества в средней школе в виде принудительных дежурств по классу, но истерически визжащая на людей, рискующих своей свободой для того, чтобы хоть твои дети жили как белые люди — это еще надо разобраться. И история разберется. 
С «простой народ» не поймет и вовсё всё печально — народ потому и простой, что ничего не понимает и ничего не делает. Как только народ начинает что-то понимать и что-то делать, он из простого становится волшебным — и именно к волшебному народу обращены наши тексты.
Теперь к содержательной части. Если вы хотите восстановления русской политической нации (нации, обладающей капиталами, СМИ, социальными и политическими институтами) и русской государственности (уничтоженной в 
1917-ом году советской государственностью), то ваше отношение к Советско-Нацистской Войне может быть только и исключительно отрицательным. Почему? Потому что миф о Великой Победе лежит В ФУНДАМЕНТЕ советской национальной идентичности и сейчас срочно возводимой российской идентичности. ЭТО ОСНОВА ЧУЖОГО И ВРАЖДЕБНОГО НАРОДА, КОНКУРИРУЮЩЕГО НАЦИОНАЛЬНОГО ПРОЕКТА. Проекта, который пережил 
91-ый год и сейчас добрым царствующим полковником КГБ смотрит на вас со всех экранов телевизоров. Вы, кажется, против него на демонстрации выходили. Может показаться, что я утрирую, но если мы откроем утвержденную Путиным «Государственную стратегию национальной политики до 2025 года», то мы увидим там отдельный пункт про «Охрану памяти Великой Отечественной Войны» и ее массовое пропагандирование.
Это для вас Советско-Нацистская Война что-то личное и интегральное, встроенное в вашу «коллективную память» еще в вашем детстве, а для государственного механизма ВОВ — десятки тысяч мероприятий ежегодно, сотни тысяч человек обслуживающего идеологического персонала, миллионы передач, статей, книг и даже компьютерных игр, перемалывающих несформированные детские сознания в советскую кашу, непременной частью которой является лояльность наследнику СССР — РФ — что бы он с тобой не делал. Мы разрушаем советскую нацию и советский национальный проект. Мы вас освобождаем. Мы делаем вас нелояльными. Мы даем вам возможность хотя бы мысленно взять в руки оружие и представить, что ваши права и свободы, что ваше будущее и будущее ваших детей важнее государства. Важнее СССР. Важнее «Единой России». Важнее разговоров про «нашу землю», из которой вам не принадлежит ни гектара, потому что это не ваша земля, а земля, которую советские отняли у ваших предков. 
Это чужая страна, которой правят чужие элиты, продолжающие воспроизводить себя даже после краха Красного Гиганта. И Советско-Нацистская Война — их главное коллективное переживание, их главная «коллективная память», их главная духовная скрепа, то, что их делает нацией, советской нацией, вот уже почти 100 лет удерживающей власть над Советской Россией. И, говоря о Советско-Нацистской Войне, мы боремся не с тенями прошлого, не с какими-то там абстрактными историческими фактами, интересными лишь специалистам, мы боремся с самой основой существования нынешней Российской Федерации. С ее «национальной политикой до 
2025-го».С Ахматом Кадыровым, которого взорвали в Грозном во время приема парада чеченских ветеранов на 
9-ое мая — и с пор тех Рамзан, так же, как и вы, с трепетом относится к 
9-ому мая и его параду. Мы боремся не со Сталиным, он давно мертв, а с пьющей Сок Великой Победы депутатом Мизулиной, с вскормленной Великой Победой Ульяной Скойбедой, с присягнувшим Великой Победе Владимиром Путиным, повелевшим на каждом уроке истории в школах рассказать, что в «В ВОВ воевало сто народов, вы знаете, сколько героев СССР среди таджиков? Поэтому визы со Средней Азией мы ввести не можем!»
Мы боремся с советским государством, советским народом, советской историей и советской культурой. Чтобы заменить их русскими. И для русского коллективного переживания, для русской коллективной истории две Чеченские войны в разы важнее всех Советско-Нацистских. Оглянитесь вокруг — на улицах нет фашистов. Оглянитесь вокруг — нигде не висят портреты Гитлера. Оглянитесь вокруг — всё полно агрессивных кавказцев, таджиков и портретов Путина, с 2008 года возродившего обычай военного парада техники на 
9-ое мая. Оглянитесь вокруг — у вас отобрали нацию и Родину, сунув в руки заместо них прокрученный через мясорубку фарш из 26 миллионов, и вы размазываете с криками «Мразь!» этот фарш у себя по лицу, пока во Владивостоке двое чеченцев получают условный срок за групповое изнасилование русской девушки. Девственницы. 
«Найду! Убью! СМЕРШ оскорбил!» — пока звери по подворотням малолеток толпой ебут. В этом весь Советский Российский Союз и весь советский интернациональный человек. И именно поэтому вас надо разрушить, развеять и забыть, чтобы те, кто придут после вас, не позволяли зверям ебать малолеток по подворотням, оставаясь безнаказанными. 
Tear it down. Tear it all down.
Понятная картинка: непосредственный результат Великой Победы.

Егор Просвирнин