В рамках «Иракского дня» на «Спутнике и Погроме» этот текст расскажет, почему Ирак — искусственное государство, чем Ирак похож на Украину и почему иракские события следует рассматривать как руководство к действию в украинском кризисе.
Что случилось в Ираке? Гигантская иракская армия (14 дивизий) сколлапсировала перед лицом угрозы небольшой (до 5000 бойцов) группы джихадистов. По сообщениям американцев из Багдада, даже охраняющие «зеленую зону» (посольство США и прилегающие здания) иракцы заступают на службу в гражданской одежде, готовясь бежать при первых выстрелах. Почему это важно? Потому что это крупнейший провал американской внешней политики со времен войны во Вьетнаме. Событие раз в 40 лет — вроде как, знаете, редко приближающуюся к Земле комету увидеть. Почему это важно для нас? США активно замешаны в событиях на Украине, и падение Ирака меняет всю сложившуюся внешнеполитическую динамику. Украинская радость «Америка с нами» после падения Ирака может оказаться… преждевременной.
Но обо всем по порядку. Во-первых, рассуждая об Ираке, следует понимать, что это абсолютно искусственное государство вроде Украины, до 1918 года существовавшее лишь в виде региона Османской империи. После поражения османов в Первой мировой англичане превратили Месопотамию в Королевство Ирак с нарисованными от руки границами, никак не отражающими реальные межнациональные и межконфессиональные расклады. Север Ирака занимают курды — один из самых разделенных народов в мире, постоянно борющийся за свое государство. Центр Ирака населяют арабы-сунниты (которых, продолжая аналогию с Украиной, можно уподобить собственно украинцам), а юг — арабы-шииты (русские) со святым шиитским городом Кербелой в качестве местного аналога Севастополя. К востоку от Ирака расположен огромный и страшный шиитский Иран (Россия), постоянно подчеркивающий готовность защитить своих братьев-единоверцев и являющийся дестабилизирующим фактором для иракской Украины.
В общем, одного взгляда на этно-религиозную карту Ирака достаточно, чтобы понять, что на месте Ирака по уму должны быть минимум три отдельных государства и все эти враждебные друг другу племена и народы не держит ничего вместе, кроме нарисованных хохочущими англичанами границ:
Тем более, что с самого своего создания в 1921 году Иракское королевство было постоянным государством-кризисом, совсем как наша соседняя Руина, в котором один внутренний кризис сменялся другим практически без остановки. Единственное серьезное отличие от Украины: вместо майданов в Ираке устраивали военные перевороты. Так, с 1921 по 1958 годы Ирак пережил ПЯТЬ попыток военных переворотов. Шестая попытка увенчивается успехом, и в 1958 году Ирак превращается из королевства в республику. Дальше следите за руками:
1958 год — правящих монархов из династии Хашемитов геть, Абдель Керис Касем — так!
1961 год 
— «Донбасс никто не ставил на колени! Даешь ДНР и ЛНР!» — восстают курды и, захватив весь север страны, организуют государство Свободный Курдистан, существующее аж до 1975 года (то есть 14 лет треть страны просто живет вне власти центрального правительства).
1963 год, 8 февраля — путинского титушку Касема геть, партия БААС — так! (любопытный факт: БААС, по сути, была партией арабских национал-социалистов).
1963 год, 18 ноября — ватников и колорадов из БААС геть, Абдель Салям Хареф — так!
1968 год — Абдель Саляма Харефа геть, БААС — снова так!
1979 год — аль-Бакра геть, Саддам Хуссейн — так!
1980-1988 — Хуссейн, будучи иракской версией Петра Порошенко, придя к власти, первым делом при поддержке США (которые после захвата американского посольства в Тегеране ненавидели Иран пекельной ненавистью) устраивает войну с иранскими москалями, каковая война длится 8 лет, стоит безумных денег, приводит к почти миллиону погибших с обеих сторон и, в конце концов, заканчивается ничьей.
1987-1989 — Саддам Порошенко зачищает ватников, колорадов и путинских титушек в виде местных коммунистов и курдов, применяется химическое оружие, общее число жертв — до 180 тысяч. Саддам обвиняет в химатаках москалей из соседнего Ирана, и вообще, «они сами себя потравили». Свободный Курдистан, лишившись поддержки Ирана, не выдерживает натиска украинской армии.
1990 год  — Хуссейн решает вернуть Великой Украине Кубань (Кувейт), оккупируя и грабя до основания эту небольшую страну.
1991 год — американцы, не выдержав кривляний пустынного идиота в вышиванке, жестоко выбивают иракцев из Кувейта и накладывают на Саддама санкции. И так не отличавшийся либерализмом Ирак переходит к прямому террору против собственного населения с целью удержать власть. В Свободном Курдистане идет гражданская война, ДНР против ЛНР, и все вместе — против киевского Багдада.
2003 год — искренне веруя в то, что все национальные различия придумали Гитлер и фашисты и что демократию можно построить всегда и везде, американцы вторгаются в Ирак. Саддам свергнут, иракская армия разгромлена, США превращают Ирак в образцово-показательный проект нового мирового порядка, провозглашая своей целью построение нового демократического иракского государства. Тот скучный факт, что Ирак является абсолютно искусственным образованием в перманентном кризисе, сдерживаемым вместе лишь авторитарной властью и репрессиями, американцев, само собой, ни разу не волнует.
На одно лишь оснащение и обучение иракской армии тратится 25 миллиардов долларов (не считая еще многих миллиардов из иракского бюджета), в стране реализуются гигантские многомиллиардные строительные проекты (со столь же гигантской коррупцией, перед которой меркнет даже Олимпиада в Сочи), огромные усилия тратятся на создание федеративной республики, в которой могли бы мирно уживаться курды, сунниты и шииты. Правда, голосование 2005 года игнорируют сунниты, а в стране продолжается полномасштабная партизанская война с ежедневными стрельбой и взрывами, но американцев это не смущает. «Нет таких крепостей, которые не могли бы взять большевики».
В итоге, так и не сумев объяснить, зачем суннитам, шиитам и курдам жить в искусственной Украине, но заставив всех их заткнуться под дулами пушек, американцы начинают выводить из Ирака войска. «Дело сделано, демократический Ирак построен! Проведена пара выборных циклов, создана огромная иракская армия, все национальные общины через беспрецедентное внешнеполитическое давление согласились жить дружно! Сто лет кровавых междоусобиц в нарисованной англичанами клетке закончились! Как говорил Владимир Ильич Фукуяма, „Я те, сука, устрою закат истории вручную!“ И устроили! Сегодня — Ирак, завтра — весь мир! Слава! Слава! Слава!»
2011 год — последний американский солдат покидает Ирак. Туземный премьер-министр Нури аль-Малики, подкравшись к двери и посмотрев в глазок («Точно ли ушли?»), начинает подгребать под себя власть и, в первую очередь, увольнять всех нелояльных из армии, помня про 100 лет военных переворотов. Ирак — кто бы мог подумать? Кто бы мог представить? — погружается в жесточайшую внутреннюю борьбу между донецкими и галичанами, то есть между шиитами и суннитами, с поразительной точностью воссоздавая паттерн конфликтов, которые рвали страну последние 100 лет. Только-только выбравшиеся из Ирака американцы закрывают на это глаза, печатая в своей геополитической прессе проникновенные статьи про «построение стабильности», «развитие государственности», «снятие проклятия истории» и прочий вечный двигатель, который им наконец удалось изобрести. Искусственный гомункулус, вот уже 100 лет мучающийся в режиме «майдан каждый день», посредством волшебного американского поцелуя превратился в настоящую страну! Ура!
2014 год 
— Группа джихадистов ИГИШ (Исламское Государство Ирака и Шама) решает попробовать свои силы в Ираке в полномасштабной атаке с помощью механизированных колонн, Гитлер-блицкриг-стайл. К удивлению джихадистов, 4 из 14 иракских дивизий просто разбегаются при их приближении, срывая униформу и оставляя ОГРОМНЫЕ запасы первоклассной американской техники и вооружений. Джихадисты берут двухмиллионный Мосул практически без боя, желающие воевать за «федеративную республику Ирак» исчисляются одиночками, Багдад в панике, соседний Иран направляет отряды Корпуса Стражей Исламской Революции для защиты шиитских святынь («Рухани, введи войска! — Нет, вы не понимаете, у Хасана Рухани просто хитрый план! Он всех обыгрывает! — Введи войска, мразь, там наших бьют! — Ладно, вводим!»), американцы готовят эвакуацию посольских работников из страны, которую они так замечательно отстроили.
Обама и члены Конгресса обсуждают возможность нанесения авиаударов по джихадистам, с Ирана снимаются санкции, США всерьез начинают рассматривать возможность сотрудничества с иранским режимом в деле спасения иракского чудовища Франкенштейна (то чувство, когда построенной тобой демократии нужны отряды фанатичной исламской гвардии…), и в целом ситуация напоминает падение Южного Вьетнама, который американцы точно так же штроили-штроили и который точно так же пал после наступления коммунистов, стоило только американцам вывести войска. Как говорил известный геополитический аналитик Черномырдин: «Отродясь такого не было — и вот опять!»
Любопытная деталь: побеждающие джихадисты демонстративно не признают начерченных англичанами границ и торжественно сжигают свои паспорта, обещая объединить всю зону Леванта в единое исламское государство. «Тагуты хотят нас разделить, тагуты хотят заставить нас друг друга ненавидеть из-за нарисованных непонятно кем границ, но мы едины!» — парадоксальным образом именно позиция джихадистов в отношении иракской Украины самая здравая и самая реалистичная, опирающаяся не на выдуманные границы, а на реальные религиозно-этнические общности. Отсюда и такой ошеломляющий успех.
Резюмируя, можно сказать, что пример 100 лет истории иракской Украины наглядно нам показывает, что искусственно созданное государство не принесет и не может принести своим жителям ничего, кроме крови, боли, постоянных войн и переворотов. Да, на Украине нравы помягче, поэтому перманентный политический кризис там протекает в основном в виде паралича власти и постоянной борьбы группировок, в Ираке нравы пожестче, поэтому там доходит до атак химическим оружием своего же населения, но в целом видно, что ни там, ни там ничего хорошего не было, нет и не будет. Более того, американское вмешательство в Ираке довело эту страну до катастрофы (в лучшем случае там опять будет многолетняя резня с городскими боями, в худшем — джихадисты победят и устроят Новый Халифат, который начнет расползаться по всему Ближнему Востоку), грубое игнорирование национальных особенностей и идиотский идеализм привели к гибели и ранениям свыше 500 000 иракцев — причем, судя по наступлению ИГИШ, в скором времени это число как минимум удвоится.
Необходимо перестать поддерживать нежизнеспособных некромантских монстров, сшитых из обрывков разных народов, распустить минимум на три государства и Ирак, и Украину, приведя государственные границы к границам естественного расселения народов. Эпоха государств подходит к концу — и недееспособные ираки с украинами все больше и больше начинают выглядеть как садистские реликты прошлого, дыбы из музея инквизиции, не имеющие никакого смысла, кроме постоянного мучительства своего населения. Снос разделявшей немцев Берлинской стены стал символом конца XX века. Снос разделяющей русских Украины и разделяющего арабов Ирака должен стать символом нового, XXI века.

Егор Просвирнин