Конкретнее: в результате интенсивного диалога Неосоветской Федерации и западных стран в 2016 году не Федерация начала воспринимать европейские ценности свободы, права и демократии — вместо этого Большая Европа начала говорить и объяснять себя языком Владимира Владимировича Путина. Это можно было бы назвать даже некоторым культурным триумфом, если бы из языка Владимира Путина Большая Европа не почерпнула все самое мерзкое и отвратительное: «подкупленная Госдепом оппозиция», «не поддаваться на провокации иностранных спецслужб», «теснее сплотимся вокруг многонационального лидера», «шакалящие у иностранных посольств», «попытка раскачать ситуацию».
Экспонат номер один:ФБР и ЦРУ заявили, что Владимир Путин лично санкционировал атаки «российских хакеров» на компьютерные сети Демократической партии США — и это не просто козни, это персональная месть Клинтон за демократические протесты 2011-2012 года. Вместо того, чтобы дружно ответить: «Да вы там кукушкой поехали, что ли?», либеральный истеблишмент главной демократии планеты в главных газетах страны начал перепечатывать эпический (почти 200 сообщений) твиттер-тред диванного конспиролога, который на пальцах, что твой Кургинян, объяснил, как Неосоветская Федерация выбрала Дональда Трампа, обманув американский электорат.
Весь репертуар Киселёва, про «троцкистско-бухаринские изверги, шпионы, диверсанты и отравители помогают продажной оппозиции разрушить нашу великую державу, ловко обводя вокруг пальца доверчивых рабочих и крестьян» — он теперь печатается, извините, в газете The Washington Post.
Почему это смешно?
Во-первых, есть такой давний агент КГБ, адовый левак режиссер Майкл Мур. Который еще в июле 2016 года, когда вся демократическая общественность ожидала унизительного поражения Трампа, написал текст «Пять причин, по которым Трамп выиграет», указав в этом тексте главную причину провала Клинтон: четыре штата «ржавого пояса». Мичиган, Огайо, Пенсильвания и Висконсин. Все четыре штата десятилетиями голосовали за демократов, но именно по ним сильнее всего ударила глобализация и вывод производств за пределы США. Трамп, устраивая предвыборные митинги рядом с закрывшимися заводами, обещал «ржавому поясу» отменить торговые соглашения и вернуть в США промышленность, превратив «ржавый пояс» в сияющий, сверкающий и процветающий. Хиллари «ржавому поясу» обещала примерно ничего, а когда на президентских дебатах заходила речь о поддерживаемых ею торговых соглашениях (которые Трамп обещал отменить), начинала мяться и краснеть, как проститутка на исповеди.
Из этого Мур сделал простой вывод: если Трамп возьмет традиционно республиканские штаты, которые за демократов не будут голосовать никогда, плюс четыре штата «ржавого пояса», то этого ему вполне хватит для победы. Именно это и произошло — Трамп взял все четыре штата, показав абсолютную верность прогнозов Мура. Отдельно стоит заметить, что результаты выборов Муру не передавали шифровкой из Москвы с Лубянки, нет. Просто он снимал документальный фильм про сторонников Трампа, много со сторонниками Трампа из глубинки общался, слушал, запоминал, анализировал, а затем по результатам увиденного и услышанного попытался поднять тревогу, но демократическая общественность, считавшая триумф Хиллари неизбежным, на призывы Мура не обратила никакого внимания.
Один кандидат в ключевых штатах предлагает рабочим работу, второй кандидат в ключевых штатах предлагает рабочим бороться за права одноногих черных трансгендерных лесбиянок. Лесбиянки проигрывают. Что случилось? Конечно, хитроумная операция КГБ по личному приказу Владимира Путина. Отдельно стоит заметить, что визиты Хиллари в «ржавый пояс» сами по себе были достаточно редким делом — считалось, что Трамп там не выиграет, потому что не выиграет никогда. Как пошутил один из республиканцев: «Да, российские хакеры взломали календарь Клинтон и удалили оттуда все запланированные предвыборные митинги в „ржавом поясе“, ага».
Во-вторых, если говорить о вмешательстве спецслужб в американские выборы-2016, то это вмешательство, конечно, было. Со стороны ФБР — фбровцы за 11 дней до выборов заявили, что возобновляют расследование против Хиллари Клинтон по поводу ее электронных писем, обнаруженных на компьютере Пиписяндра (мы подробно писали про это, верно определив эту новость как поворотную для кампании). Чуть позже директор ФБР Коми заявил, что расследование проведено, претензий к Хиллари нет, но было уже поздно — по всем опросам общественного мнения четко видно, как рейтинги Клинтон рухнули после новости про расследование, так и не успев восстановиться. Вся демократическая общественность изошла на кровь и пену, справедливо заявив, что ФБР выступает в качестве политического актора (в отличие от РФ, в Америке верят, что спецслужбы не должны вмешиваться в политику). Однако если думать эту мысль дальше, до логического конца, то получается, что нужен конституционный кризис, массовые протесты и чуть ли не гражданская война. Что немножко страшно. Поэтому после победы Трампа демократическая общественность, ФБР и ЦРУ решили не додумывать мысль. И получилось, что одна из спецслужб за 11 дней до выборов заявляет: «Вы знаете, есть подозрение, что один из кандидатов — некропедозоофил», чуть позже, насладившись произведенным эффектом, добавляет: «Ой, мы ошиблись, саечка за испуг!», а по итогам этой истории все должны бороться с дико коварной и дико секретной операцией неуловимого КГБ имени Путина. Комми, они такие. Опять обманули доверчивый американский народ через эти свои бездуховные интернеты.
В качестве дополнительной шутки: если и Клинтон, и Трамп активно применяют интернет (Трамп вообще божится, что сам ведёт свой твиттер), то Путин интернетом вообще не пользуется, слабо понимает, что это такое, а по дороге в Кремль по собственному признанию читает газету «Комсомольская правда». В России на митинги за Путина приходится сгонять людей по 500 рублей за голову, а в Америке этот же Путин ловко манипулирует миллионами — какое двуличие! А филигранная работа спецслужб РФ на Украине, которая в 100 раз ближе и понятнее США? Второй Майдан просто проспали, но ведь и с первым получилось неудобно — Путин ДВАЖДЫ поздравлял Януковича с президентством, а выиграл Ющенко.
И только во время американских выборов российские спецслужбы ВНЕЗАПНО выходят из анабиоза и превращаются в страшное оружие, способное зомбировать пару сотен миллионов американцев. Если верить американской прессе, конечно. Это настолько смешно и гадко, что уже несмешно, а потом опять смешно, а потом господи, до чего ж мы дожили-то, ну, главная демократия планеты сладкий хлебушек жрет в прямом эфире.
Экспонат номер два: статья в крупнейшей немецкой газете Bild (12 миллионов читателей) 
Propaganda-Feldzug sogar mit Sexmobs.
1. Спецслужбы РФ воспользуются волной изнасилований в Германии, чтобы очернить фрау канцлерин Меркель, распространяя такой тезис: «Раз Меркель пустила беженцев в Германию, то Меркель виновата и в изнасилованиях со стороны беженцев». Абсурд! Попытка одурачить честных немцев! «Кто беженцев пустил, тот за них и отвечает!» — это не формальная логика, а грязная пропаганда КГБ!
2. Среди беженцев есть некоторое количество бывших сотрудников спецслужб Саддама Хуссейна и Башара Асада. И Хуссейн, и Асад — союзники Путина, чьи спецслужбы тесно взаимодействовали с КГБ, соответственно, агенты этих спецслужб, попав в Германию, будут насиловать немок по секретному приказу из Москвы, чтобы развалить Евросоюз.
Миллионы арабов, насилующих немок по секретному приказу Путина — это настолько величественная картина, что к ней нечего добавить. Замечу лишь одну вещь: русскому, чтобы получить визу в Германию, надо пройти 125 проверок. Что мешало поместить беженцев в фильтрационные лагеря и разобраться, кто из них действительно жертва войны, а кто — тройной секс-агент Хуссейна, Асада и Путина разом? Правильно, мешала мысль о том, что русские — белые, и ничего, потерпят, пособирают справочки, а беженцы — угнетенные народности, которым справочки собирать ни в коем случае нельзя. Перефразировав старый советский лозунг «цветным у нас везде дорога, цветным у нас везде почет».
Очень, очень важный момент: одно дело, когда просто триумф многонациональности, и все несогласные объявляются недобитыми фашистами, и совсем другое дело, когда триумф многонациональности буксует, а объективное сопротивление населения объявляется происками вражеских разведок. Первое — пусть и неприятная, но ругань. Второе — прямой отход от норм демократии, когда оппозицию сходу объявляют врагами народа и отказывают ей во всякой легитимности. Какая уж тут легитимность, когда они, гады, шифровки из иностранных столиц получают!
К чему это привело в России, мы можем наблюдать непосредственно. Есть 146 миллионов человек, включая десятки тысяч управленцев и бизнесменов высшего эшелона, от губернаторов до директоров гигантских корпораций, но страну оставить не на кого — кроме блатного дзюдоиста из ленинградской подворотни. «Молодая республика в кольце фронтов», чуть ослабишь хватку — и всё, глупый народ понавыбирает шпионов и террористов, поэтому никаких минимально честных выборов ни в коем случае нельзя. К чему это приведет в Большой Европе — интересный вопрос, поскольку там все-таки есть сложившиеся демократические институты, заточенные как раз против узурпации под предлогом того, что все несогласные — шпионы и вредители. Особо интересна судьба Америки, где несогласные хоть и победили, но политический истеблишмент продолжил курс на поляризацию общества и делегитимизацию оппонентов «трансформации Америки». Великий русский философ Дмитрий Галковский задолго до нынешних выборов предсказывал, что в США начинается «бразилизация», то есть превращение когда-то великой европейской страны в не менее великую латиноамериканскую страну со всеми вытекающими для остального мира последствиями. Тогда над его прогнозами смеялись, сейчас, когда американские либералы ищут иностранных шпионов, что твой Мадуро в Венесуэле, уже не так смешно. Когда борцы с КГБ вернут власть, станет совсем интересно.
Это все, впрочем, американские проблемы, русские же проблемы вот в чем. Всю свою историю русские демократы и русские либералы явно и неявно брали в пример европейскую цивилизацию, которая, основываясь на заложенных еще в Древней Греции демократических принципах, достигла абсолютного превосходства в культуре, экономике и военной мощи над всеми остальными частями Земного шара. Да, либеральная демократия в современном нам виде сформировалась относительно недавно, но ценности личной ответственности, свободы выбора, уважения к личности, ее правам и ее мнению, право на несогласие — это вы можете наблюдать в истории Европы на протяжении веков, от Великой хартии вольностей в Англии и аристократической фронды во Франции до Рейхстага Священной Римской Империи и Большого Совета Пресветлой Республики Венеция. Конечно, в этой традиции бывали заметные перерывы — навроде образования в Германии Третьего рейха (кто-то из историков остроумно обозначил нацизм как «белый ислам»), но в целом русский человек, желающий блага и процветания русскому народу и русскому государству, видел, что «Европа» и «демократия» — практически синонимы, и что не будет дано вам мощи и процветания, пока вы не примете в сердце свое ценности афинского Акрополя и римского Капитолия.
Теперь же русский человек, желающий процветания русскому народу и русскому государству, обращая взор свой на Запад, видит там, натурально, художественный фильм «Зеленый слоник», в котором когда-то уважаемые издания и политики кормят друг друга несвежим советским дерьмом, которого мы за 16 лет власти кадровых сотрудников КГБ наелись до отвала. Это не кавказцы зарезали очередного русского — это иностранные спецслужбы пытаются раскачать ситуацию. Это не сотни тысяч горожан выходят на митинги с требованием соблюдения Конституции РФ — это хитрая операция ЦРУ и Госдепа разом. Это не узурпация власти новой номенклатурой из сотрудников спецслужб — это Добрые Ангелы в кожанках с наганами предохраняют глупый русский народ от того, чтобы он не навыбирал себе фашистов и не развалил по глупости страну. Никакой легитимной оппозиции действующему режиму нет, все вокруг шпионы, а нормальным людям беженцы и одноногие лесбиянки (вар. кавказские братушки и сирийские партнеры) важнее личной безопасности и рабочих мест. А кто говорит, что спокойствие жен и дочерей и наличие нормальной работы важнее «многонациональности» и «помощи страдающему Алеппо» — тот гнида, продавшаяся за грязные зеленые бумажки.
Раньше мы думали, что такой красочный дискурс в РФ — следствие ее колониальности (колониям демократия не положена, колониям положены «светоносные вожди Мабуту», которых пытаются свергнуть колдуны и приспешники Запада). Теперь же мы видим, что это общемировой тренд, и даже ключевые для европейской цивилизации страны уверенно сходят с ума в слишком знакомом нам направлении. Это, впрочем, не значит, что мы должны подписаться под пропагандой Путина, что нигде никакой демократии нет и никогда не было, и мы сволочи, и они сволочи, и везде все сволочи, правды не ищите, а лучше боритесь с американскими шпионами, требующими снизить тарифы ЖКХ, став почетными пелевинцами (то есть душными советскими гомосексуалистами, оправдывающими свое скотство детсадовским цинизмом).
Это значит, что русское национальное движение и все честные люди должны осознать и громко заявить, что:
1. Правда — есть. И правда состоит в том, что человек рожден для свободы и счастья, и потому должен бороться против всяческих попыток его свободу узурпировать под предлогом борьбы с отрицательным отношением к беженцам, помощи жертвам режима Асада или там развития и укрепления многонациональности имени Кадырова.
2. Пускай весь остальной мир сходит с ума и превращается в РФ эпохи позднего Путина — мы с ума не сойдем. Да, раньше можно было найти отдохновение от неосоветского безумия в мысли о том, что хоть где-то есть нормально функционирующие политические системы, что хоть где-то можно встать, бухнуть кулаком по столу и сказать: «А я — не согласен», и не быть при этом записанным во враги народа. Теперь этого отдохновения не будет. Пускай везде цинизм, ловля шпионов под кроватью, постмодернизм и прочая «постправда» — мы останемся идеалистами, несущими в сердцах своих идеал свободы, счастья и человеческого достоинства.
3. Мы верим в то, что наши предки тысячу лет сражались и побеждали, строили и любили, искали и дерзали не ради того, чтобы их потомки покорно склонились перед мелкой гнусной ложью, «постправдой» и безумно-параноидальным взглядом на мир, характерным для профессиональных сотрудников спецслужб. Но ради того, чтобы их потомки продолжали упорно отстаивать идеалы свободы, счастья и человеческого достоинства, даже если весь окружающий мир погружается во тьму.
4. Раньше русские демократы и реформаторы уповали на то, что Запад поможет нам в развитии нашего Отечества хотя бы своими идеями и своими мыслителями, «пришлют Вольтера». Теперь наступил период, когда на Западе поднялся тот же вал советского дерьма, отличающегося от нашего домашнего бедствия в основном мелкими деталями, и вместо Вольтера с Запада к нам могут прислать в лучшем случае Киселеффа. Значит, наступила пора оставить всякую надежду на кого-то еще и рассчитывать исключительно на наши внутренние силы и национальный гений нашего народа, который переживал и не такое.
5. Ключевое свойство классической русской литературы, которую все мы с вами изучали в школах — болезненный морализм и воспаленное внимание к вопросам правды и справедливости. Пусть у них там беснуются постмодернисты-пидаристы, разрешившие себе вообще все ради спасения провалившихся политических проектов — мы останемся верны нашей культуре и нашей традиции.
6. Вся наша культура и история, с дополнением в виде СССР («Каково это, жить в стране с господствующей лживой идеологией, публичное возмущение против которой трактуется как предательство?»), нас именно что к нынешнему триумфу на Западе «постправды» и готовила.
7. Поэтому можно и нужно сказать, что «национальная русская идея» и «особый русский путь» наконец найдены: в то время, как Большая Европа погружается в совок, русский народ должен остаться последним в Большой Европе маяком свободы, счастья и человеческого достоинства, не изображая «евразийскую тумба-юмбу, какой свет не видывал», но выступая грозными стражами Акрополя и Капитолийского холма.
8. Впрочем, чтобы хранить для мира великие ценности Европы, надо сначала вернуть эти ценности в нашу страну, превратив РФ в Россию, а неосоветское государство профессиональных шпионов и циников — в землю свободы, счастья и идеализма.
Правда — есть. Человек рожден для свободы, счастья и процветания. Россия будет русской, Россия будет великой, Россия будет светом во мгле. Россию сделаем такой мы — мы с вами.
Больше-то некому.
P.S. Новость, пришедшая уже после того, как был написан этот текст (сложно поверить, но это не шутка и троллинг): «В интервью RBB Ангела Меркель предложила давать беженцам кредит на то, чтобы переоформлять в Германии сирийские водительские права. „Водители грузовиков нужны постоянно“- отметила она». В общем, на Западе теперь бобокуловщина не хуже, чем в Многонациональной Федерации.

Егор Просвирнин