«Немыслимая концентрация сил и ресурсов где-то наверху — и бездна ненужности, нелюбви, чуждости и безразличия чуть пониже, чуть дальше, — это Россия».
Владимир Ворсобин: 
«Русский давно стал россиянином. И хотя он сам ненавидит это слово — именно империя одной рукой тащит русского в ряды великих народов Земли».
Дмитрий Смирнова: 
«Русские — это не нация, это миссия. И Россия — заложница своей миссии. Быть русским без миссии — позорно. Можно быть таковым швейцарцем или голландцем. Никто не ждет, что бельгийцы полетят на Марс. Но зачем тогда вся эта колоссальная мощь и эти бескрайние просторы, если просто пасти коров и варить сыр? Тут по каждому сеньке своя шапка».
Русские — это великая европейская нация с великой культурой и историей. Русские самоценны и остаются русскими даже вне пределов своего государства, как великий авиаконструктор Сикорский в США, нобелевский лауреат Бунин во Франции или генерал Беляев, возглавивший оборону Парагвая и победивший в войне с Боливией (поддерживаемой немцами и имевшей двукратное превосходство, мы писали об этой малоизвестной, но все равно яркой истории).
А Россия — это национальное государство русского народа, устроенное так, чтобы русскому народу было максимально комфортно и удобно жить, и чтобы русский народ в нем был хозяином, а не гостем. Никакого иного смысла, кроме как служить убежищем и местом силы для русского народа, Россия не имеет и иметь не может, все разговоры про «империю», «миссию» и т. п. — подростковый бред.
Россия — дом русских. Точка. А если чего-то кому-то не нравится, то русские, в принципе, даже в Парагвае могут неплохо устроиться (можно будет опять на Боливию походом пойти или там рейд на Аргентину устроить, создадим «Народное ополчение Асунсьона», и вперед!), а вот что будет с Россией, в которой после отъезда русских остались чеченцы с узбеками — это очень интересный вопрос. Средняя Азия, из которой русские массово уехали, может подсказать примерный ответ.
И в этом ключевая мысль русского национализма: что русские не приложение к каким-то там империям, миссиям и прочим межгалактическим проектам, а самоценная нация, великая нация, способная просиять в любом окружении. Так что потише там с «миссиями» и «империями», сладкохлебные братишки.

Егор Просвирнин