Сайт армянских частушечников «Лайфньюс» провел кампанию против установленной в Питере мемориальной доски Колчаку, сообщив, что установившее доску «Белое дело», я сейчас процитирую, «соседствует с нацистами», так как у БД общий адрес регистрации с офисом НТС.
Даже не останавливаясь на уровне полемики «вы нацисты, потому что у вас адрес регистрации общий», хотелось бы отметить вот что:
1. Народно-трудовой союз никогда не относился к нацистам, его идеология представляет собой причудливый «национал-солидаризм», и возникла она в рядах белоэмигрантской молодежи задолго до Второй мировой и даже до прихода Гитлера к власти, являясь экзотическим вариантом идеологии «третьего пути».
2. Лучше всего ЛЮБОПЫТНЕЙШУЮ деятельность НТС описывают мемуары Аркадия Столыпина (сын премьер-министра Российской Империи Петра Столыпина, того самого, да) «На службе России», в которых для любителей русской истории масса интересного, начиная от рассказов про деятельность террористических белоэмигрантских организаций и заканчивая утверждением о наличии заговора в верхах Третьего рейха, ударной силой которого должны была стать РОА пресловутого Власова. Сам Столыпин-младший состоял в НТС с 1935 года.
3. По сути, НТС в 30–40-е годы пытался стать русским масонским заговором, причем по некоторым оговоркам (поддержка главы военной разведки Рейха адмирала Канариса, который работал на англичан против Гитлера) это были вполне реальные перспективы, а не фантазии. Когда нацисты начали массовые аресты членов НТС, обвинение им вменяло в частности «попытку создания государства в государстве». То чувство, когда плетущее заговоры «мировое масонство» (и против кого заговоры — против Третьего рейха и СССР ОДНОВРЕМЕННО!) — это ты.
4. В общем, резюмирую: Колчак — достойный русский офицер, «Белое Дело» — молодцы, а вопли ужаленных армянских частушечников и коммунистов («Стрела козлу попала прямо в жопу») про «нацистов, нацистов, нацистов» — отличный повод прочитать мемуары сына Столыпина об одной из самых необычных тайных русских военно-политических организаций. Написаны они чистым и ясным русским языком, сейчас уже так не пишут. Потратьте время, гарантирую — будет 
ОЧЕНЬ интересно.
Понятная картинка: листовки НТС, от которых у коммунистов до сих пор случаются припадки

Егор Просвирнин