Но самое замечательное не это. Самое замечательное, в каких объемах предлагают давать «Православную культуру» и что по итогам должен знать о православной культуре ученик:
Курс разбит на три блока — для 1–4-х, 5–9-х и 10–11-х классов. Первый блок займет минимум 102 учебных часа. В первом классе разрешено изучать «Православную культуру» во внеурочное время, а вот дальше предмет предлагается ввести в расписание. Среди тем для изучения можно обнаружить «Во что верят православные христиане», «Добро и зло в православной традиции» и «Христианская семья». Авторы программы намерены добиваться «становления православных христианских ценностных ориентаций» у детей. 
А свои поступки ученики должны будут оценивать «на основе нравственных норм православной христианской традиции».
В 5–9-х классах «Православная культура» претендует минимум на 175 часов (один урок в неделю), но «оптимальным» сроком называют 350 часов. Список тем для изучения занимает несколько страниц. Среди них действительно есть культурологические («Сюжеты и образы Библии в русской и мировой культуре», «Православная храмовая архитектура» и т. д.), но большинство касается религиозного мировоззрения: «Православное христианское понимание смысла жизни человека», «Нравственная культура православной семьи», «Особенности нравственной культуры воина-христианина». Среди прочего школьнику предлагается изучить темы «Латинский прозелитизм на Руси» и «Искаженные толкования библейских текстов в литературе деструктивных сект». По мнению разработчиков курса, выпускник девятого класса обязан «знать названия семи Вселенских соборов и описывать принятые на них решения», «ориентироваться в православном календаре (месяцеслове)», «перечислять двунадесятые, переходящие и непереходящие православные праздники» а также «перечислять и описывать виды церковных звонов и колоколов». Результатами курса авторы считают «формирование мировоззрения на основе православной духовно-нравственной традиции» и «готовность к сознательному самоограничению в потреблении жизненных благ».
Для 10–11-х классов «Основы духовно-нравственной культуры народов России» уже не являются обязательными, но авторы все равно отводят «Православной культуре» минимум 70 часов (один урок в неделю) с возможностью расширения до 140. Авторы предлагают еще раз пройти изученный в 5–9-х классах материал, но «с большей детализацией». 
В итоге от выпускника школы ожидается «сформированность мировоззрения на основе православной духовно-нравственной культуры, соответствующего современному уровню развития науки и общественной практики».
Когда всё это движение только начиналось, и мы про него писали, к нам в комменты приходили люди, которые утверждали, что это будут именно уроки культуры, причем даже не православной, а общехристианской. Мол, поедете с сыном-школьником в Рим, зайдете в Сикстинскую капеллу, а он, пройдя курс ОПК, без всякого экскурсовода вам объяснит, что изображено на фресках. Разве плохо, что дети начнут разбираться в христианской культуре, базовой культуре Европы вообще и России в частности?
Мы же отвечали, что нет, если священникам дать возможность формировать учебные программы для детей, то они не будут объяснять сюжеты фресок Боттичелли, они будут учить детей религии, пытаясь индоктринировать их в православие. Дай священнику возможность для религиозной пропаганды, и он, вы не поверите, займется религиозной пропагандой, а не рассказами про художественное значение «Троицы» Рублева. Сейчас граждане уже перестали скрывать свои намерения и прямо пишут, что задача «Православной индоктринации» — это выработать у учеников православное мировоззрение, а не приобщить их к мировой культуре. Более того, изучение, например, Вселенских соборов и принятых на них решений — это изучение формирования догматов Православной церкви, которое к культуре уже никакого отношения не имеет, а имеет самое что ни на есть прямое отношение к богословию. А заучивание критики сектантских учений с точки зрения РПЦ — это уже совсем прямая индоктринация.
Отдельно замечу, что всё это не факультатив, а полноценные уроки православия раз в неделю. Дальше можно было бы развернуть большую красивую дискуссию о роли религии в обществе, нужна ли нам православная индоктринация детей и каким образом в жизни может помочь заучивание отличий второго осуждения арианства от первого осуждения арианства (а это те самые «решения Вселенских соборов», которые школьнику надо будет знать) и не лучше ли вместо «православного понимания смысла жизни» преподавать тогда уж основы истории мировой философии, раз уж вам так про смысл жизни поговорить захотелось. Что, наконец, давно существуют и работают именно что православные школы, куда родители, желающие вырастить новых Мизулиных и Милоновых, могут отдать своих детей изучать 16-е осуждение покемонства со стороны святого Пигидия, и при 5% населения, что ли, регулярно посещающих церковь, это более чем достаточно.
Но я не буду этого делать. Я просто напомню одну красивую аббревиатуру: STEM, она же Science (Наука), Technology (Технологии), Engineering (Инженерия), Mathematics (Математика), и укажу на любопытный документ, размещенный на официальном сайте американского Белого Дома: «
5-летний стратегический план развития STEM-образования в США»
График прогнозируемого увеличения количества рабочих мест для STEM-специальностей в 2010—2020 гг. Базовый рост для всех специальностей, включая STEM: 14% (слева), далее графики для: специалистов-математиков, аналитиков компьютерных систем, разработчиков программного обеспечения, медицинских специалистов и инженеров в отрасли биомедицины (рост 62%).
Ключевые пункты плана:
— Превращение STEM-образования в приоритет текущей Администрации, с выделением на первом этапе 4,3 миллиарда долларов для создания полноценной образовательной STEM-инфраструктуры с участием ведущих технологических компаний и институтов. Отдельный упор — на обучении STEM девушек и девочек, женщины должны массово хлынуть в STEM-области.
— Подготовка 100 000 учителей STEM-предметов с участием ведущих американских корпораций, чтобы эти учителя передавали детям самые актуальные современные знания, полученные прямо от пионеров «цифрового фронтира».
— Привлечение свыше 200 000 ученых и инженеров по всей стране к разработке STEM-программ и непосредственной передаче знаний школьникам и студентам.
Дальше там идут всякие частности, например, выделение 125 миллионов долларов на удержание студентов в работе на STEM-областях или там выделение 25 миллионов долларов Смитсоновскому институту для неформального STEM-образования, для контроля, что изучаемые учениками и студентами предметы имеют четкий STEM-фокус, или там 35 миллионов долларов на запуск программы Корпуса лучших STEM-учителей, которые будут служить авангардом образовательной STEM-революции.
Вот, собственно, и всё. Дальше вы можете начать кувыркаться в комментах, рассказывая про пользу введения фактически нового предмета и трат миллиардов рублей на подготовку армии учителей православия, убеждать себя и других в необходимости для формирования полноценного русского человека знать наизусть 4567-ю анафему покемонствующим и т. д. и т. п., но все это будет настолько гадко и смешно, что не заслуживает даже презрения.
100 000 учителей. 200 000 ученых и инженеров. Ведущие корпорации и научные институты. Миллиарды долларов от государства, сотни миллионов — от частных корпораций (700 миллионов на данный момент — частное финансирование стратегии), готовящих себе новых сотрудников прямо со школьной скамьи.
А у нас потом опять будут виноваты масоны.
Понятные картинки: STEM-класс в Dayton Regional STEM School, это муниципальная школа в городе Кеттеринг, Огайо, и урок Основ Православной культуры в честь Рождества Пресвятой Богородицы, Замишевская общеобразовательная средняя школа, Замишево, Брянская область.

Егор Просвирнин