Никак не пойму людей, всерьез пишущих «Мы такого от Украины никогда не ожидали! И представить себе такого не могли!»
А, собственно, почему? В 91-ом году украинцы, получив свое национальное государство из рук умирающего Советского Союза, встали перед выбором: стать США или стать Анголой. Для того чтобы стать США, требовалось принять русский язык и русскую культуру, после чего строить свободную Украину как Другую Россию, более демократичную, более европейскую, более культурную, по максимуму использовав весь цивилизационный потенциал, заложенный в русской культуре. США, отделившись от Великобритании, не стали противопоставлять себя бывшим хозяевам через травлю английского языка, через ненависть к Шекспиру, через издевательство над народом и культурой, правивших тогда третью Земного шара. Вместо этого американцы обосновали свою независимость строительством государственных институтов, более эффективных, более демократических, более справедливых, чем у Великобритании, выставив своей особостью не переход на какое-то там индейское наречие, а Конституцию США.
Ангольцы, в свою очередь, вместо строительства государственных институтов и формирования нации на основах справедливости и порядка принялись педалировать свою особую африканскую культуру банту (в противовес «колониальной» португальской, хотя даже ангольцы не додумались отказаться от португальского в пользу местных наречий, тут Украина впереди планеты всей), после чего получили гражданскую войну и политическую нестабильность, продолжающуюся до сих пор. Из полуевропейского государства Ангола стала государством абсолютно африканским с горами трупов и неизбежными чудесами и приключениями, которые будут и дальше преследовать людей, выбравших вместо Португалии Африку.
У украинцев в 91-ом году не оказалось национальной элиты, настоящей элиты, думающей на десятилетия вперед и осознанно принимающей стратегические выборы. И потому украинцы выбрали ангольский путь, который неизбежно вел их к нарастанию противостояния с русским языком, русской культурой и русским населением. Украинцы не смогли и даже не попытались построить работающее государство, построить настоящую рыночную экономику, озаботиться развитием своей страны и сделать ее привлекательной для русскоязычного населения, выставив своей национальной особостью не вышиванку, а, скажем, работающую судебную систему. Украинскую культуру невозможно поднять до уровня русской, сделать ее привлекательной, но до уровня России можно было поднять украинское государство, превратив его в правовое, демократическое, европейское место для свободной и счастливой жизни.
Украинцы даже не попытались этого сделать — и, не имея возможности конкурировать с Россией ни в культурном, ни в государственно-экономическом плане, начали систематически дискриминировать русскоязычных и русскокультурных, стремясь выдавить проклятых португальцев из Анголы. Считается, что открытое столкновение с русской культурой пошло с 2004 года, с «Оранжевой революцией», но я с этим не согласен: еще политический отец Януковича Кучма написал книгу «Украина не Россия», где определял смысл украинского существования через противостояние с Россией и русскими. В 2004-ом вялотекущий процесс конфронтации с Русским Миром лишь вышел на новый уровень интенсивности, с совсем уж явным конструированием культа жертв проклятых белых колонизаторов («Голодомор» и т.п.).
В 2014-ом структурно обусловленное противостояние с Россией и русскими вышло на следующий уровень, уровень открытого насилия по национальному признаку. Ничего необычного, интересного или шокирующего не произошло: лояльные граждане failed state, воспитанные в failed culture и failed language, не сумев убедить белых людей присоединиться к их разваливающейся на глазах Великой Негритянии, начали белых людей немножко бить палками по голове. Вопрос о подавлении русского Востока, белого Востока в любом случае стоял на повестке дня, и даже без всякого Майдана этим рано или поздно бы занялся следующий после Януковича президент-негр, и в той или иной форме пошло бы сначала давление, а затем изгнание белых Украины. Негр не может спокойно видеть белых, облюбовавших огромный промышленный регион, рано или поздно клич «Бей европейских колонизаторов!» обязательно раздается. Именно переход к открытому насилию в отношении представителей более высокой культуры является ключевым моментом в жизни всякой Единой Африкаины.
Правда, белые Украины не стали прогибаться под львовских негров, а поступили как белые Родезии, сколотившие высокоэффективные боевые отряды и давшие жестокий отпор катившимся на них через границу черным ордам. Как и белых Родезии, белых Украины страшно травит «мировое сообщество» за героические сражения с озверелыми бандами дикарей. Если белые Украины проиграют, то у нас под боком образуется Африка, зона перманентной катастрофы, на территории которой смеху ради расположено с полдюжины АЭС. Если же белые Украины выиграют, то отступление Великой Европейской Цивилизации, начавшееся с 60-ых годов прошлого века, наконец прекратится, а остановившим новую волну варварства русским поставят памятники во всех европейских столицах. Рано или поздно европейцам придется возвращаться в Африку — и хорошо, если это возвращение начнется с Украины.
В самом же по себе противостоянии Анголы с Португалией нет ничего необычного, неожиданного или хотя бы интересного. Есть лишь трагичное: ангольцы ни за что не могли стать частью португальского народа, частью Португалии, тогда как значительная часть украинцев входила в высшие элиты нашего государства, была частью нашего народа. Мы видим уникальный случай самозаписи в негры, самозакрашивания ваксой. В случае победы белых Украины часть измазавшихся ваксой можно будет отмыть, нейтрализовать эффект 20 лет работы государства Третьего мира. Часть же, увы, рукотворными неграми так и останется, будучи навсегда потерянными для европейской цивилизации.
Само собой, что в этом есть наша, португальская вина: мы допустили, мы позволили, мы не усмотрели, мы до последнего закрывали глаза на крики «Режь белых!» и продавали льготный газ, на выгоду от которого негры печатали учебники великого народа банту. И наша вина множится каждый день, каждый час, каждую минуту, которую мы позволяем строить незалежну Анголу прямо у наших границ, превращать нормальных белых людей в беснующихся дикарей. Наше равнодушие, наше попустительство, наше нежелание взять ответственность — вот что действительно уникально, невозможно, шокирующе в украинском кризисе.
Испытывая равнодушие к борьбе донбасских родезийцев, мы предаем даже не их — мы предаем саму Европейскую цивилизацию.
— Піймали колорада!

Егор Просвирнин