Важные тексты
Политика
9 ноября 2016 г.
Здравствуйте, доктор, я по срочной записи, да. Владимир Владимирович меня зовут. Проходить, снимать обувь, ложиться на кушетку и рассказывать, что у меня за проблема? Хорошо. Панические атаки у меня, доктор. Прямо с сегодняшнего утра. Из-за чего? Во-первых, мы же за стеночкой все умные, в преддверие победы Хиллари провели кадровые перестановки и усилили либеральный блок. Мол, приедет старая ведьма, а у нас здесь все либералы, ни одного великодержавного шовиниста нет, все свои, все ваши! А теперь победил Трамп и… что? Опять людей в отставку отправлять? Ну это ладно, это решаемо, настоящая проблема в другом. Как знает каждый советский ребенок, либеральный содом где? В Америке! В Америке геи детей на собаках женят, политкорректность, мультикультурализм, распад, гниение и разложение. А царство консервативных христианских ценностей, последнее традиционалистское государство планеты где? В России, конечно, вон у нас какие золотые купола, князь Владимир, графиня Мизулина и байкер Хирург на духовно-нравственном мотоцикле. А теперь в Америке к власти пришел мужик, который политкорректность обещает отменить, который плевал с высокой колокольни на все меньшинства разом, который хочет ограничить аборты, построить стену с Мексикой и запретить въезд мусульманам, потому что их ценности несовместимы с американскими! То есть понимаете, да? Приходит в американское посольство визу Кадыров, например, получать — а ему «Иди ты на концерт Иосифа Кобзона!» То есть вроде как наш столп православной духовности Кадыров для Америки теперь слишком… мультикультурен? То есть сумасшедшие пидаристы-мультикультуралисты теперь не они, а вроде как я с шейхом ибн-Дотацием?
Я уж не говорю про то, что у нас бы Трамп по 282-й сидел, а у них он президент, президент, понимаете?! То есть теперь вроде как загнивающий в грязи политкорректности либерализм у нас, а царство правых неполиткорректных ценностей, бросающее дерзкий вызов мировому либеральному истеблишменту — у них! В Америке. В Америке, доктор!
Да и с собаками там у нас по итогу неудобно получилось.
Хуже того, доктор, у нас ведь в стране кто гадит, кто пенсии снижает, кто налоги повышает, кто за ЖКХ в три горла дерет? Русофобы американские! Обама этот ваш Россию так ненавидит, что аж почернел от злости! И теперь к власти пришел мужик, который, наоборот, говорил про Россию комплименты, да и жена у него славянка, да и вообще один из главных пунктов кампании — снижение напряженности в отношениях с Россией. И что я теперь должен говорить людям? Кто им теперь налоги повышает? Я?! Я теперь, значится, дороги разваливаю? Я, значится, страну довел?
А «оранжевые революции»? Они теперь что, «оранжевую революцию» в России не готовят? А против чего тогда, извините, ФСБ борется? А ради предотвращения чего новые ограничивающие свободу законы принимаются? А против кого все многонациональные россияне должны сплотиться вокруг мультикультурного лидера? А кто у нас, простите за откровенный вопрос, теперь «пятая колонна»? Старая «пятая колонна» на разрыв аорты топила за Хиллари, после избрания Трампа у них всех коллективная истерика началась, и в качестве «агентов зловещего Дональда» всю эту захиллариевскую альбац-шоблу теперь не сможет продать даже Киселев!
А национализм? Это же маргинальное явление, это обочина мирового мейнстрима, это же я обещал, что «будем регистрировать любые партии, кроме националистических»! И теперь в единственной сверхдержаве мира президент — националист. И кто тогда маргинал получается? Я что ли с Кадыровым?!
А Киев мы почему не взяли? Потому что американцы грозили объявить ядерную войну, мне так Киселев рассказывал, у него надежные источники. А теперь у власти в Америке мужик, который двадцать раз за дебаты говорил, что вы с ума сошли перед Россией ядерным оружием бряцать. И что нам теперь, Киев, извините, брать? Ирреденту устраивать? Русскую весну 2.0 после того, как мы под партнеров легли? А зачем тогда ложились? Просто любим под хохлами полежать, так что ли? А Асад? Поддерживая Асада, мы отважно противостояли либеральной американской гегемонии на дальних подступах. Но после того как к власти пришел Трамп, который многократно говорил: «Не мешайте России в Сирии, пускай они там борются, это вообще не наша война», я не могу сам себя не спросить — и какого, извините, хуя в Сирии мы теперь делаем? Перед кем вывалившимся из штанов «Искандером» машем?
Кстати о штанах. Я ведь альфа-самец, доктор, Последний Крутой Белый Мужчина. Я скачу на лошадке с голым торсом, я фотографируюсь на кораблях и в истребителях, я хватаю гимнасток за… обручи, я — самый крутой мужик на фоне всех этих интеллигентных негров, снулых баб и прочих бесцветных французиков с лицами почтовых клерков! Вон ваш Обамка с женскими гантельками занимается, а я ему такое дзюдо могу показать, что два дня не разогнется! Да, может, экономика США и России несравнима, но у нас в России зато лидер, даже Лидер, а у вас так, функция какая-то, западенцы прогнившие… Про меня песни поют «Хочу такого, как Путин, полного сил», для меня студентки в эротических календарях снимаются, я еще о-го-го какой мужчина и донжуан! И тут к власти в США приходит мужик, у которого три жены, двадцать детей, записанные на микрофон разговоры о пиздохвате и вообще заслуженный имидж ебыря-террориста, который просто не может без красивых женщин, из-за чего даже конкурсы красоты организовывал. Самэц, альфач и д’Артаньян! Кто я на фоне Хиллари, которая вообще баба, по-прежнему понятно — живой маскулинный альфа-вызов прогнувшемуся под ЛГБТ-феминизм разлагающемуся Западу.
А кто я на фоне Трампа? Как я, человек без жены, со спрятанными и тайными детьми, буду толкать свои коронные спичи про «Да у вас там все педерасты, лесбиянки и феминистки, а у нас духовность и домострой» на фоне альфача с тремя женами и десятками историй о сексуальных домогательствах? Или там про семейные ценности? У него семья всю сцену занимает, а у меня семья вообще непонятно где! Кто он — понятно, новый главный альфач планеты. А кто я? Ну кто я, доктор? Кто?
Но и это не самое ужасное, доктор. Самое ужасное, что вот кто такая Хиллари? Нормальная номенклатурная женщина, американский Дмитрий Анатольевич Медведев, которая вела свою кампанию под лозунгом «Я — третий срок Обамы». Все американские приличные люди, весь американский кооператив «Озеро» ее поддерживал, вместе с американским «Первым каналом». Даже на FOX News, которые обычно зверские республиканцы, подвергли обструкции единственного ведущего, который пытался что-то там за Трампа вякать. Весь американский Голливуд, все американские Михалковы и Ахеджаковы поназаписывали обращений «Люди мира, на секунду встаньте! Фашизм, фашизм идет по стране!» Такой «Голосуй или проиграешь!» устроили, что Ельцину в 1995-м году и не снилось. И… поражение? Поражение потому, что народ наелся «безальтернативного многонационального лидера»? Поражение потому, что народ устал от олигархов и несменяемой бюрократии? Поражение потому, что появились альтернативные каналы информации и телевизор больше ничего не решает? Поражение потому, что небольшая идеологически заряженная команда фанатиков развернула через социальные сети информационный террор, с которым не смогла справиться отлаженная партийная бюрократия? Знаете, сколько у Трампа в твиттере подписчиков? 14 000 000! 14 МИЛЛИОНОВ! А я даже не знаю, что такое «твиттер»!
И когда, знаете, рассуждают о только что случившемся «восстании масс» против несменяемого политического истеблишмента, я, правящий Россией вот уже 16 лет, не очень хорошо себя чувствую. Ладно, вся наша пропаганда рухнула. Ладно, я теперь не главный «плохой парень» и плейбой Западного мира, а всего лишь пенсионер с кризисом самоидентификации. Ладно, что все административные расклады рухнули, внешнеполитические расклады рушатся, и я с ужасом думаю, что будет после того, как я первый раз так по-мужски, с соленостями, начну подкалывать Трампа, а он не будет терпеть меня с лицом уставшей воспитательницы, как терпела бы Хиллари или как терпит Меркель, а начнет в своем фирменном стиле отвечать. Ладно, я теперь не суперлидер мировой правой контрреволюции, икона всех правых движений на Западе, а продавшийся мигрантам и мусульманам мультикультуралист из ленинградской подворотни.
Это все ладно.
Страшнее всего, что несмотря на американских Киселева, Михалкова и титанические усилия Общеамериканского Народного Фронта люди взяли и свергли казавшуюся несменяемой власть. Вот что меня реально пугает, доктор. И никакие таблеточки, доктор, после случившегося 8 ноября мне уже не помогают.

Егор Просвирнин