Приближается октябрь, и уже начались дискуссии вокруг предстоящего 4 ноября «Русского марша». Точнее, дискуссия: сделать ли этот марш за Новороссию, за Украину или же запретить любые упоминания украинского конфликта в принципе. Читатели просят высказаться насчет этой дискуссии и раскола русского движения по украинскому вопросу. Что тут можно сказать… Весь постсоветский русский национализм всегда состоял из двух разных частей: советско-православно-евразийско-имперского и значительно меньших числом «проевропейских националистов», к которым парадоксальным образом примыкают ультраправые нацистские радикалы. Конфликт на Украине обострил идеологические противостояние и довел позиции сторон до предела, после чего выяснилось, что «проевропейский национализм» — это почему-то поддерживать Украину, ультраправый нацизм — за эту же Украину воевать, а имперский национализм — воевать за Новороссию, слушая, как ее первые лица несут безумие про «антифашизм», со сжатыми челюстями терпя потерю русско-национальной повестки, начавшей сворачиваться после ухода Стрелкова.
Если же говорить более общо, то имперский антиевропейский национализм — это национализм военных, спецслужбистов и отчасти чиновников низшего звена, привыкших к цепочке командования, авторитаризму и специфическому советско-военному гонору с застрявшими остатками православия и многонациональности. Т.н. «европейский национализм» — чуть переделанное учение секты либеральных многонационалов, в котором в уставные документы партии «Яблоко» в случайном порядке насыпали слова «русский» и «Европа». А ультраправый нацизм — революционное движение, которому в принципе, как большевикам, все равно, с какой страны начинать строительство Союза Арийских Социалистических Республик.
Ничего из этого, само собой, не подходит для русского среднего класса, русской интеллигенции и русского бизнеса, не понимающих ни религиозный авторитаризм, ни подкрашенный многонационализм, ни желание построить Четвертый рейх. Мы хотим сильную русскую нацию, обладающую высокой внутренней связностью, когда «русский» — это не только запись в паспорте, но и реальная социальная ткань. Мы хотим сильное демократическое европейское русское национальное государство, в котором не будет ни многонациональности, ни авторитаризма, ни кастово-чиновничьего феодализма, ни преклонения перед ничтожными украинами, эстониями и прочими ботсванами. Мы верим в права человека, в разделение властей, в демократию, во власть закона и равенство всех перед этим законом, но мы в упор не видим, какое отношение имеет Крым к Украине или с каких это пор решения США и ЕС стали общеобязательными. Мы верим в рыночный капитализм и инклюзивную экономическую модель, без чудовищных госкорпораций с 90% откатами, но мы не понимаем, какое отношение к капитализму имеют Егор Тимурович Гайдар и его команда прихватизаторов, раздававшая колоссальную государственную собственность на внерыночных условиях, и созданный ими класс государственный олигархов. Мы не понимаем, какое отношение к свободному рынку и честной конкуренции имеют коллективный Абрамович и чудовищный коэффициент социального расслоения, который даже выше, чем в США. Мы верим в национальные интересы и защиту этих национальных интересов, но не верим в невиноватого Рафика, про которого надо молчать, потому что деды воевали.
Мы хотим быть полноценным народом и полноценной нацией и чувствуем, что сейчас наши права ущемлены, а все попытки самоорганизации жестко пресекаются. Мы хотим жить в полноценном государстве с полноценной Конституцией, полноценной демократией, полноценным парламентом, полноценными судами и правоохранительными органами, с единым законом для всех, без перестрелок в центре столицы горнороссиян, у каждого из которых по пять корочек. И чтобы в состав этого государства входили и Севастополь, и Киев, и Харьков, и Минск, и Павлодар, и Алма-Ата. И при этом демократия и права человека.
Нас не устраивает текущий курс РФ, построенный на подавлении русской нации политически, экономически и информационно. Нас не устраивают либералы, ненавидящие русскую нацию и русские национальные интересы. Нас не устраивают советские евразийцы с фантазиями про православный Иран: мы там жить не хотим. Нас не устраивает общая идиотская карнавальность РФ, органичной частью каковой карнавальности является в том числе и «Русский марш».
И самое главное — нас не устраивает тотальная обращенность РФ в прошлое, без какого-либо ясного образа будущего. Даже сейчас, когда мы вступили в конфронтацию с США и ЕС, — на заре конфронтации были сказаны какие-то слова о защите русского населения, но сейчас нет даже этих робких слов. «Зачем конфликтуем с крупнейшим военно-экономическим блоком в мире? — Так… прост…» Понятно, что правящему классу РФ за 60 и цель «протянуть еще лет 10 у власти» — предел мечтаний для них, но лично мне 28, через 10 лет мне будет 38, самый продуктивный возраст, — и что? И ничего. Никто не знает, что будет через 10 лет, никто даже не фантазирует о том, что будет через 10 лет, даже все новые репрессивные законы принимаются не в попытках построить новое тоталитарное общество, но лишь как реакция на внешние вызовы.
РФ — это страна стариков, которые доживают свой век в гигантском доме престарелых. И либералы — такие же старики, которые хотят вернуться на 15 лет назад, когда у них было всё. А «советские патриоты» — лет на 40, к Брежневу. И только русские националисты не хотят оглядываться назад, а хотят идти вперед и строить нацию, строить государство, строить новую экономику, новую политику и новую культуру, жить, а не доживать, но могут лишь хрипеть из-за государственного сапога на груди. «Смело входили в чужие столицы, но возвращались в страхе в свою» — это ведь и про героев обороны Новороссии, лихо останавливавших танковые удары ВСУ, а теперь ходящих на допросы в ЦПЭ и ФСБ, пытаясь уверить скучающих ментов, что никакие они не экстремисты. Про Чалого, который, рискнув всем, вернул Севастополь в Россию — и покорно-беспомощно сник перед единоросской номенклатурой. Про Стрелкова, наконец, отважно инспектировавшего позиции под ураганным огнем украинской артиллерии, но не решившегося ослушаться одного телефонного звонка.
Про всех нас, кто мог бы приносить пользу народу и Отечеству, а вместо этого слушает полубезумное старческое бормотанье, пытаясь уловить в нем отблески разума. Про всех, кто мог бы жить, но вынужден доживать вместе с постсоветской номенклатурой, терпеливо ожидая, когда безвременье сменит время.
Возвращаясь к «Русскому маршу»: нам не нужен марш, нам нужна неформальная сеть социальных связей («русское масонство») и система взаимосвязанных, замкнутых друг на друга финансово-промышленных кластеров, принадлежащих национально-мыслящим людям и способных стать финансовой базой для продвижения русских национальных интересов. Всё остальное — развлечение скучающих стариков перед ромашковыми клизмами.

Егор Просвирнин