Со всех сторон Земли Русской доносится до нашей редакции стон: «Милый „Спутник и Погром“, пишет тебе привлекательная блондинка с бездонными голубыми глазами, которым ты не сможешь отказать! Николай Усков в журнале „Жлоб“ сочинил пасквиль на русскую историю и современность ажно из трех частей, не мог бы ты на него ответить, да и размазать мерзавца так, чтобы костей не собрал?»
На самом деле нет. Николай Усков — большой друг Рамзана Ахматовича Кадырова, автор восторженных репортажей о кадыровской Чечне, выглядящих будто очерк девочки-подростка о встрече с Ромой Желудем. Уже одно это избавляет от необходимости отвечать или хотя бы замечать любые труды господина Ускова («Ызжай в Ачхой-Мартан и там пышы свой исторый!»). Но так как вы блондинка. С бездонными глазами…. то мы презреем правило «на творчество кургинянов внимания не обращать» и разберем эпический труд Магомеда Ускоева «Почему Россия отстала от Европы?» (потому что столичные журналисты оправдывают горных дикарей?).
Разбираемый клеветон Ускоева:
Часть первая
Часть вторая
Часть третья
Базовый прием Ускоева прост: он посвящает 2/3 текста полумифическому русскому средневековью (значительный объем источников появляется лишь с XVI века, всё, что ранее — лишь плод догадок и «реконструкций»), после чего, скороговоркой проговаривая блестящий имперский период и ужасный советский, переходит непосредственно к РФ, в результате чего получается, что Владимир Владимирович Путин — прямое следствие призвания на Русь варягов. «Всэ былы паражэны», блондинки плачут, кадыровы хохочут. Спорить с этим элементарно, достаточно вежливо заметить: МУЖЧИНА, ВЫ 300 ЛЕТ ИСТОРИИ ЗАБЫЛИ! Причем 300 лет, имеющих к сегодняшнему дню куда большее отношение, чем легендарный Рюрик.
Иначе говоря, перед нами классическое «здесь помню, здесь не помню, шел, упал, очнулся — Путин».
Это если без подробностей. Если с подробностями, то первым делом в глаза бросается тон господина Ускоева, сразу выдающий в нем знаменитую историческую школу Гудермеса:
«Вопрос, вынесенный в заглавие, предполагает, что когда-то, во времена оны Россия была не хуже Европы, шла с ней в ногу, и только затем что-то застопорилось. Вину за отставание России уже в XIX веке возложили на три столетия Ордынского ига. C тех пор считается, что татары остановили поступательное развитие Руси, погрузили ее в пучину разорения и неволи, образовали пропасть между нею и остальным цивилизованным миром, которую затем титаническим прыжком попытался преодолеть Петр Великий, но все равно чуть-чуть не допрыгнул. В свою очередь коммунисты изображали упырей вроде Ленина и Сталина очередными «европейскими модернизаторами» лапотной Руси и скрупулезно высчитывали, сколько электроплугов с молотилками произвела Страна Советов к уровню 1913 года. Электроплугов с молотилками мы произвели действительно много, но до Европы снова не допрыгнули, а плюхнулись мордой в грязь еще похлеще. Путин прыгать вовсе запретил и объявил местную грязь «уникальной цивилизацией» и «русским миром», который во все времена был величественно прекрасен, хоть всякий раз и по-разному. По мысли придворных идеологов, наша грязь не просто ничего общего с Европой не имеет, она является грязью живительной, так сказать, бальнеологической, ни много ни мало духовной и нравственной альтернативой загнивающей Европе».
Иначе говоря, русский — кафир, шакал, водка пьет, короткий юбка носит, весь русский историй — грязь, грязь, грязь, харам, мунафик, мушрик и шаббихам.
О чем и зачем спорить С РЕЛИГИОЗНЫМ ФАНАТИКОМ? Тем более, что после столь красочной вступительной фетвы идет полный набор набивших оскомину штампов, вроде
«Раскол обнажил отсутствие постоянной полноводной связи Руси с греческой культурой, так же как провальная Крымская война середины XIX века даст подлинную оценку глубине российской европеизации». или
«Упомянутое выше Соборное уложение 1649 года завершает закрепощение русского крестьянства. 29 января была, наконец, закончена работа по его составлению и редактированию. А 30 января 1649 года в Лондоне был казнен король Карл I Стюарт, победила английская буржуазная революция. Таков разрыв между жизнью на Западе Европы и в России».
Нет, можно каждый такой пункт подробно разобрать, но всякий русский человек, имеющий хотя бы среднее образование, скажет, что после 1649 года в Англии было еще, например, т.н. «огораживание», когда лорды (кстати, откуда они в стране победившей буржуазии?) тупо сгоняли со своих земель тысячи крестьян, обрекая их на голодную смерть (в то время как кровавый царизм делал помещика ответственным за жизнь своих крепостных). Или что крепостное право в Австрийской империи было отменено лишь в первой трети XIX века («В то время, как в прогрессивной Англии открыли первую железную дорогу, реакционная Австрия продолжала держать в нечеловеческом рабстве миллионы крестьян, поэтому в Австрии сейчас Путин. А нет, не Путин. Видимо, дело все-таки в другом»).
Все эти затасканно-эффектные, захватанно-шаблонные липкими после Кадырова пальцами сравнения могут впечатлить лишь чувственных блондинок, не понимающих, почему текст с Радищевым унд Герценом через слово можно читать лишь как самопародию (для полного комплекта не хватает Салтыкова-Щедрина). Примерно как сейчас мы читаем сочинения госпожи Новодворской.
Равно как только блондинки могут повестись на прием «у них шпионы, а у нас разведчики». Например, Ускошвили (всерьез обзывающий путающего Гегеля с Бебелем, Бебеля с Бабелем, а Бабеля с кабелем Акунина «новым Карамзиным») выдвигает последовательно два тезиса:
1. В 800 году Карл Великий возродил Римскую Империю, правда вскоре она развалилась, но она была, правда была, мамой клянусь! (националистическая легенда Священной Римской Империи воспринимается всерьез, конечно же, вы Римская, и, конечно же, вы Империя, «эти глаза не могут врать»)
2. Русь не является преемницей Византии, поскольку вы вообще видели на карте, где эта Византия, а где — Русь? (русская националистическая легенда со всей ядовитостью высмеивается)
Честный интеллектуал бы сказал, что серьезно писать про события 800 года можно лишь с тем же выражением лица, с каким обсуждают события «Властелина колец» (причем у Толкиена, в некотором роде, логика развития фэнтези даже более реалистична, чем набор разнородных мифов, описывающих т.н. «темные века»). Человек же, высмеивающий наших хоббитов и всерьез принимающий хоббитов не наших, называется пропагандистом, причем пропагандистом антирусским.
Что, ввиду Кадыров-бэкграунда, даже ожидаемо. Чего еще от чеченца ждать, верно? Вы, милая блондинка, садясь в тонированную «Приору» Ускодырова, чего ждете? Свадьбы и любви до гроба? СЕРЬЕЗНО? Если же очистить три текста Ускова от обсуждений примеров из жизни Саурона и Сарумана с далекоидущими выводами («И тогда энты разрушили Исенгард, и поэтому в России не может быть нормальных выборов, я что, непонятно объясняю?»), они сводятся к следующим тезисам:
Россия заперта в глубине материка, что серьезно ограничивало и ограничивает ее торговлю и контакты с внешним миром — верно. Есть талласократии — морские державы, есть теллурократии — державы тверди. В теллурократии жить в целом сложнее, что не отменяет того факта, что кроме России теллурократией является еще и Германия, которую многие считают сердцем Европы. У Германии не было ни колониальной империи (была комичная Восточная Африка, приносившая немцам одни убытки), ничего такого — поэтому в своих рассуждениях о влиянии материкового расположения на появление Путина Ускодидзе Германию логичным образом забывает, пытаясь представить дело так, что настоящая Европа — обязательно талласократия. 
Россия была вынуждена большую часть своей истории бороться с кочевниками — и не только с кочевниками, и не только Россия. Вся история всех европейских государств до второй половины XX века — это непрекращающиеся войны, причем у большинства стран есть свои истории о своем иге. Почему Голландия отстала от Европы? Проклятое испанское иго, вылившееся в жесточайшую 80-летнюю войну с резней, долгими осадами, гладом, мором, массовым бегством голландцев в сопредельные страны и т.п. Почему Испания отстала от Европы? Проклятое арабское иго. Почему Англия отстала от Европы? Проклятое норманнское иго. Почему Австрия отстала от Европы? Проклятое турецкое иго и т.д. и т.п. Везде постоянная война, порабощение, кровь и сталь. Но только у нас из них вырос Путин!
Россию подвели большие пространства и малая плотность населения, приведшие к экстенсивному типу экономики — сам же Ускомедов дальше признает, что к последней третий XIX века в центральной России началось перенаселение, вызвавшее классическую колониальную миграцию, малоземелье, отток населения в города и далее по списку. То есть, проблема русской малонаселенности была изжита. Конечно, можно сказать, что все дело в неустоявшемся типе оседлого быта населенной страны, но тут можно вспомнить, совершенно верно, США, где еще на конец XIX века Запад был абсолютно диким, «прерия — закон, койот — прокурор». И ничего, построили на месте дикости и пустоты Лос-Анджелес и прочий Голливуд. Хотя, вероятно, когда к концу XXI века США придут в упадок, какой-нибудь Ускман будет объяснять их упадок недостаточной населенностью огромного континента и привычкой американцев к просторам.
Россия не входит в исконный ареал распространения римской культуры, у русских нет развалин Античности — как и у, опять-таки, американцев. Ускошвили пытается развить мысль, что Античность в Европе сохранило католичество, но Америку основали даже не католики, а пуритане, изуверские религиозные сектанты, христианский Талибан, по сравнению с которым русское православие — само Просвещение. Причем чувствуется это до сих пор — собственно Европа давно перешла к светскому образу жизни, тогда в США ссылки на Бога до сих пор всерьез обсуждают (кстати, знаете когда появилась надпись на долларах «на Бога уповаем»? В 60-ых годах XX века, когда в США пошел продвигаемый правительством религиозный ренессанс в ответ на безбожный коммунизм. В настоящей Европе же был 68-ой год…). И ничего, живут американские телепузики, не кашляют, и даже честно считают голоса на выборах. Это не говоря уже об успешно вестернизировавшейся Японии или Китае, где не то, что Античности — христианства до сих пор толком нет. 
В России малонаселенность и пустынность вызвали необходимость создания централизованного государства для концентрация скудных ресурсов — так это же прекрасно. Все страны Европы медленно, но верно шли к созданию дееспособных централизованных государств, ломающих через колено феодальную вольницу. Прекрасный пример здесь — Французская республика, которая, низведя пэров и сэров даже не до «холопов Грозного», а просто до лагерной пыли, с помощью сконцентрированных ресурсов затем построила целый континент, и была остановлена только другим централизованным государством, Россией. Концентрация власти в руках просвещенного правителя (вместо феодальных самодуров за счет одной лишь собственности на землю издевавшихся над бедными европейскими пейзанами как бог на душу положит) — это не отсталость, а наоборот, прогрессизм молодого русского государства, своим поздним возникновением избавленного от феодальных европейских болячек. Тут не плакать, тут аплодировать надо, что у нас не было провинциальных идиотов, способных по своей прихоти саботировать любые законы и указы.
Итого у нас получается молодое прогрессивное русское государство с достаточно умеренным вариантом христианской религии, из-за скудости ресурсов вынужденное прибегнуть к централизации власти и построению дееспособного бюрократического аппарата, до которых другие европейские страны дойдут лишь позже. Огромная северная Америка, чьи правители дискутировали с виднейшими философами Просвещения, в то время как собственно Америкой правили жадные идиоты из торговых компаний, интересовавшиеся только марксовскими 300% прибыли. Причем сам Усконян признает, что темпы развития России были поразительными, американскими, несмотря на Ивана Грозного, крепостное право, крепостное лево и церковнославянский вместо греческого:
«Стремительность, с которой Россия захватывает всю громаду своей будущей территории, поражает. Вслед за походом Ермака в Сибирь в 1583 году русские двигаются на Восток со скоростью 100 тысяч квадратных километров в год, и в 1648 году они уже достигают Аляски. Такое ощущение, что страна просто задержала выдох на пару-тройку столетий, а когда выдохнула, то пронеслась цунами по всем бескрайним лесам и степям Сибири, Дальнего Востока и даже Дикого Запада». и даже
«Этим первенством или, как теперь говорят, конкурентным преимуществом отчасти и объясняется чудо Российской империи XVIII века, которая за считаные десятилетия превратилась в одно из самых могущественных государств мира. Еще недавно Московия покупала железо у Швеции, но уже в XVIII веке по выплавке чугуна — этого убойного сплава империи — Россия занимает первое место в мире и сама экспортирует в Англию до 2 миллионов пудов железа в год».
То есть, хоть все мы с вами рабы, иваны грозные, не имеем римской культуры, торгового флота, свободы, демократии и византии, а все ж, черти, сотворили чудо Российской империи и стали одним из самых могущественных государств. Даже, несмотря на просторы и экстенсивный тип экономики, железо в саму промышленную Англию экспортировать начали! Что же пошло не так? Почему же мы живем хуже Англии?
А НИПАЧИМУ.
Буквально, описав все ужасы России накануне триумфа Империи и пропустив сам триумф (что русским хорошее рассказывать, люди, что ли, ешьте горе, запивайте слезами), Ускоедов срывается в абстрактные рассуждения про власть, общество, бесправие и т.п., так толком и не ответив, как на месте блестящей европейской Империи появилась Северная Нигерия, каким образом Николай II трансформировался в Джугашвили I.
После стольких ярких конкретных примеров (пусть и для блондинок), цикл Ускоева заканчивается абстрактной религиозной болтовней с непременной русофобией:
«Вот она, Россия: все рабы, кругом одни рабы. И есть только один свободный человек — господин, государь и барин, «хозяин земли Русской», ее вотчинник, царь Иван Васильевич. В своей духовной 1572 года Грозный, который якобы всю жизнь боролся с боярско-княжеским сепаратизмом за единство Русской земли, сам делит эту землю между Иваном и Федором, как будто речь идет о бабушкиной шубе, швейной машинке и гараже».
Чего удивляться, что чувство временщика столь плотно сидит в нас по сей день и побуждает к легкомысленному «Пора валить!» вместо ответственного «Этого я не допущу». Это чувство, воспитанное у жителя России великим бесконечным простором, постоянно подпитывалось отношением власти, которая мыслила людей, даже самых титулованных, не гражданами, не соучастниками общего дела, а рабами, пушечным мясом, лагерной пылью, быдлом, массами, населением. Отсюда и нежелание признавать за подданными право собственности, о чем, как помните, прекрасно писал Герцен, характеризуя русскую политико-экономическую систему своего времени «казацким капитализмом». Все, что мы знаем о современной России, скорее свидетельствует о сохранении тех же порядков. Не удивительно, что в 2013 году отток капитала из России достиг 70 млрд долларов. Деньги что люди — они там, где чувствуют себя защищенными и уверенными в себе.
До сих пор сволочь, Грозный, выводит по 70 миллиардов долларов в год в другой Грозный, и ничего с этим не поделать, разве что подписаться на журнал «Жлоб» и залайкать фотку Кадырова в обнимку с Ускодыровым. После чего упасть под забор и заплакать. «Такая страна».
На самом деле нет. На самом деле Усков, будучи человеком глупым, антинациональным и глубоко советским (простите, что употребил три синонима подряд) не говорит главного: до 1917 года в России были первоклассные европейские государственные институты.
Лучше, чем в самой Европе. Один лишь Табель о рангах на три головы совершеннее всего, что и сейчас есть в Англии. У русского в России была перспектива: не пить водку, не ругаться матом, учиться читать, учиться писать, получить образование, поступить на службу, дослужиться к концу жизни до дворянства, войдя в элиту обществу и обеспечив своих детей. И русские, как и все нормальные люди, в этой отстроенной системе тянулись вверх, в итоге построив Империю, величие которой признает даже Кадусков.
Не было никаких чудес, не было никаких парадоксов, была первоклассная государственная система, которая работала, и в рамках которой талантливый русский народ реализовывал себя, поражая весь мир. Но в 1917 году это государство, это институты сломали, сломала злая внешняя сила, срезонировавшая с еще недостаточно культурными массами, причем массами русских мещан, интеллигентов, хипстеров. Ведь бомбы в губернаторов и генералов кидали вовсе не рабочие и крестьяне, а идиоты-усковы, которых уже научили читать, но еще не приучили, что не всему прочитанному следует верить. И именно усковы в обнимку с кадыровыми в жажде власти перебили русские европейские элиты, сыграв на понижение («Не хочу учиться, хочу бомбами кидаться»), и вырезав сначала верхний слой, а затем и средний городской класс, опустив страну не то, что к Грозному — к дорюриковским, догосударственным временам.
И сейчас, спустя почти 100 лет после Катастрофы, по сравнению с которой даже Холокост — мелкая неприятность, в виде Путина мы наблюдаем вовсе не какую-то загадочную «гусскую душу», а отсутствие цивилизованных общественных и государственных институтов. Путин не следствие Ивана Грозного и церковнославянского вместо греческого. Путин следствие расстрела Белого Дома и диктаторской Конституции пополам с мощью клана силовиков. И отсутствие институтов не следствие «тяги русских подчиняться власти», а следствие сознательного подавления любой гражданской активности, что мы можем видеть на примере последних законов, охватывающих любые попытки самоорганизации (например, насильственное регулирование волонтерства, так хорошо проявившего себя в Крымске). Да, в Крымске мы могли видеть глубоко укорененную христианскую этику русского народа, «сам погибай, а товарища выручай», ах, этот инициативный дружный русский народ! А после принятия антиволонтерского закона мы видим последствия Ивана Грозного, ах, этот пассивный разрозненный русский народ!
Чудеса какие.
Только нет никаких чудес. Есть пидарасы, которые мешают нам жить, прямо запрещая любую цивилизованную европейскую деятельность, от сбора помощи больным детям (новые ограничения электронных переводов) до добровольных общественных ассоциаций (закон об НКО). И есть другие пидарасы, которые первых пидарасов с их совершенно конкретными законодательными нормами оправдывают тем, что у нас в XIII веке плотность населения была не та. «Грозный обозвал в письме Курбского холопом, поэтому наказание по 282 надо повысить до 5 лет». 
НЕ НАДО.
Не надо демагогии, не надо вранья, не надо упоительных теорий, не надо оправданий, не надо усковых, не надо кадыровых, а надо сеть русских национальных организаций самых разных профилей, подхватывающих власть из трясущихся рук Путинскова и устраивающих нашу национальную жизнь в соответствии со скучными, давно известными принципами европейского демократического национального государства.
В котором журнал «Жлоб» будет рассказывать, что право и демократия расцвели от извечной русской тяги к свободе, порожденной низкой плотностью населения в XIII веке, натуральным образом развившей в нашем народе чувство собственного достоинства и индивидуалистическое начало.

Егор Просвирнин