«Защитников» можно уподобить типичным (плохим) реформам в России, когда берется модный американский тренд (фильмы по комиксам!), после чего первый подвернувшийся под руку многонациональный трудящийся (Андреасян) пытается его скопировать на бюджетные дотации, в процессе игнорируя то, что в Америке
1) За каждым фильмом стоит мощная комикс-вселенная, развивавшаяся десятилетиями;
2) Даже у одного из грандов — DC — комикс-фильмы получаются не очень.
По результатам таких «реформ» (см. «тротуарная плитка») выходит страх божий, облагодетельствованное население плюется и плачет, зато все причастные к выдаче и попилу госсредств приятно пополняют свои банковские аккаунты в Лондоне.
«Майора Грома» можно уподобить почти не случающимся у нас нормальным реформам, когда с Запада пытаются содрать не только оболочку, но и суть. То есть сначала открывают комикс-издательство Bubble, оно 5 лет выпускает комиксы, причем майор Гром очевидно базируется на дяде Степе (то есть перед нами не тупое копирование, а полноценная попытка включить голову и адаптировать американскую идею к советским культурным кодам), и лишь затем, уже собрав свой пантеон героев и выстроив какую-никакую вселенную, на их основе снимается фильм. И то не фильм, а короткометражка, в качестве пробы сил и теста рынка (это как если бы плитку положили на паре улиц и послушали отзывы). Отзывы положительные, так что, видимо, будет полнометражный фильм, и он, видимо, будет относительно вменяемым на фоне обычного постсоветского ужаса и безумия.
Но глубинная правда жизни состоит в том, что и у Андреасяна, и у Bubble (основано как подразделение медиахолдинга Арама Габреляна с его сыном Артемом Габреляном во главе) глубоко нерусский, иностранный взгляд на Россию, потому что комиксы и вообще фильмы по комиксам в России не нужны. Вообще. Комиксы — это атавизм индустриальной эпохи, картинки с приключениями для подростков и трудящихся, которых читать уже научили, но у которых от чтения больших текстов без картинок голова болит. Поэтому к маленькому тексту-фразе («Получай, злодей!») дорисовывается карандашиком картинка: один дядя бьет другого дядю. Трудящийся подросток радуется:
1. Он смог прочесть текст.
2. Он даже смог понять, о чем текст (благо, картинка подсказывает).
3. Текст оказался интересным — ура, драка, совсем как у нас на заводе!
Само собой, что этот жанр начал расти, развиваться и усложняться, и со временем дошел до великой серии «Трансметрополитан» (или, скажем, «Хранителей»), но любой русский, читая «Трансметрополитан», тут же понимает, что:
1. Историю «Трансметрополитана» можно было бы в 10 раз лучше рассказать в виде развернутого романа.
2. Постоянные картинки во взрослом рассказе про власть, коррупцию и политику реально напрягают.
Бонус-треком идет тот факт, что даже в США фильмы по комиксам уже всех давно утомили, поскольку из-за первоисточников там есть очень жесткие жанровые ограничения, из-за которых все картины получаются немного одинаковыми (а когда какой-нибудь Нолан пытается выжать из того же «Бэтмена» суровую историю на сложных щах, то получается еще хуже).
То есть в 2017 году выпускать в России фильмы по никогда не существовавшим у нас (как устойчивая часть массовой культуры) комиксам реально способны только армяне. И можно обсуждать, почему «Защитники» получились такими чудовищными, а «Майор Гром» — чуть получше, но мало кто доходит до финальной мысли — что все эти попытки насадить издыхающую комикс-культуру вообще не нужны, что это даже не попытка догнать ушедший поезд, а нарезание кругов вокруг издыхающей клячи (причем клячи чужой) с криками «Ух, как мы щас прокатимся!»
И в этом смысле, только не смейтесь, «Защитники» выглядят рациональнее, умнее и просто лучше «Майора Грома», потому что внутренняя основа «Защитников» абсолютно здорова, рациональна и логична (Андреасян и Ко госденьги пилили), а внутренняя основа «Майора Грома» абсолютно безумна (принести изживший себя комиксный формат в страну, где его никогда не было, а молодежь поголовно играет в компьютерные игры).
Таким образом, подведем краткие итоги этого нехитрого рассуждения. Виноваты:
1. Армяне.
2. Американцы.
3. Бюджетные деньги.
Как минимум два из этих трех пунктов можно легко и быстро исправить. И вы сейчас подумали не про американцев, правда? :)

Егор Просвирнин