Конечно же, я говорю об истории с продажей якобы работы Леонардо да Винчи «Спаситель мира». Последнюю работу Леонардо в частной коллекции (все остальные по госмузеям) продали на Кристис за 450 миллионов долларов, и она стала самой дорогой картиной в мире. Однако всего 12 лет назад, в 2005 году, «Спаситель мира» стоил лишь 10 000 долларов и считался изрядно руинированной копией. Но после приобретения работы консорциумом арт-дилеров в 2011 году эксперты во главе с директором лондонской Национальной галереи Николасом Пенни внезапно атрибутировали работу как неизвестную картину да Винчи. Да Винчи считается самым важным художником в истории искусства, и заявить, что вы нашли его неизвестную ранее работу — ну это ОЧЕНЬ серьезный шаг. Наверняка у господина Пенни и его соратников были железобетонные основания — тем более что после громкого заявления «Спасителя» в 2013 году продали российскому миллиардеру Рыболовлеву за 127 миллионов долларов (разбогател он на «Уралкалии», сейчас — в центре мутного скандала с разведкой княжества Монако, «всё как всегда»), а нынче его цена подскочила до вот 450 миллионов. Не могут же они взять и от балды атрибутировать самую дорогую работу в истории, там же научные учоные.
Или могут?
Тут начинается кромешный Дмитрий Евгеньевич, только в отличие от его историй про создание национальных мифов, рождение нового Леонардо из непонятной картинки происходило у всех на глазах. Смотрите и учитесь, как непонятная херота превращается в факт истории, за которым стоит авторитет экспертов, Кристис и 450 миллионов долларов (а также, опосредованно, «Уралкалий»):
1. В бумагах Леонардо нет ничего про работу над «Спасителем мира». То есть вот вообще. Единственная зацепка — два эскиза ниспадающей ткани предположительно для одежды Христа. При этом в период создания картины Леонардо был крайне занят и времени рисовать для души тайные работы по каморкам у него просто не было. Для создания одежды Христа использовался дорогой оттенок синего цвета, то есть в любом случае должны были быть бумаги, куда пошел ценный материал. Тем не менее — только два эскиза ткани.
2. В бумагах короля Франции Луи XII, предполагаемого заказчика картины, также ничего нет про нее. Нет никаких архивных документов, что там кто-нибудь из челяди обсуждал факт заказа работы у Леонардо. Ничего нет. Ничего!
3. Вообще провенанс (история владения) «Спасителя мира» просто изумительный: первые 200 лет почти целиком состоят из слов «возможно, владел», «возможно, перешла по наследству» (то есть документов нет, но есть классовое чутье). Далее «возможно» исчезают, но счастливые обладатели «Спасителя мира» как один забывают, что владеют шедевром Леонардо, подписывая работу как «копия с Больтраффио». Вспоминается история про великий древний китайский океанский флот, когда китайцы могучей армадой доплыли то ли до Аравии, то ли сразу до Америки, а потом взяли и забыли, как этот самый флот строить. Да и вообще забыли, что флот у них был. Сейчас вот вспомнили, вал публикаций идет, «забытое величие». Смеяться пока можно, а потом вся эта кабарга встанет в один ряд с терракотовой армией и прочими «необсуждаемыми истинами китайской истории».
4. Лучше того, «Спаситель мира» был очень сильно разрушен, а затем отреставрирован, по сути, переписан — поэтому если там раньше и была кисть Леонардо, то что там сейчас — большой вопрос. Это уже вообще классическая ситуация в истории: оригиналы документов-зданий-работ уничтожены, вы видите перед собой аутентичный собор XII века, последний раз полностью перестроенный в XIX веке.
5. Поза Христа нехарактерна для работ да Винчи, в шаре не прописано корректное искажение света (а Леонардо в тот период как раз увлекался вопросами преломления света), картина не имеет типичного для Леонардо подтекста, она одноуровневая.
6. В XVII веке гравер Холлар сделал копию со «Спасителя мира». Теперь самое смешное, только не упадите — на картинке слева вы видите гравюру Холлара (то есть, предположительно, «Спасителя мира» до реставраций), а справа — бесценный шедевр Леонардо в его текущем виде. Причем сначала эксперты Кристис считали работу Холлара копией с копии с копии, а сейчас считают копией с оригинала (то есть дополнительным подтверждением аутентичности). Дескать, некультурные трудящиеся тогда по моде дописали усы и бородку, а сейчас усы и бородку сбрили.
7. Наконец, значительная часть арт-экспертов не согласна с тем, что «Спаситель» принадлежит Леонардо, но их голос потонул на фоне мощнейшей пиар-кампании «Спасителя», развернутой Кристис. С одной стороны, картину разглядывает Ди Каприо под лозунги, что это новая «Мона Лиза», с другой — эксперт, 5 раз работавший с «Лизой» без рамы, говорит, что «Спаситель» даже отдаленно на новую «Мона Лизу» не похож. Ну и чей голос останется в истории? Ясно, чей — 450 миллионов долларов.
Так на ваших глазах буквально только что сформировался Исторический Факт: для нормальных пацанов Страдивари делал барабаны, а для нормальных коллекционеров Леонардо рисовал «Спасителя мира». При этом сейчас вопрос атрибуции картины — это не только вопрос академического толка, это еще и вопрос гигантских денег, вопрос репутации Кристис и вопрос к тем экспертам, которые публично поставили свою репутацию на кон. Наконец, у картины появляется приличный провенанс — аноним, заплативший 450 миллионов долларов, не мог же быть дураком каким-то, верно? Поэтому при следующей продаже на всхлипы «Где документы? Документы где?» перестанут обращать внимание, а еще через пару десятков лет сомневаться в авторстве Леонардо будут лишь люди с репутацией конспирологов. Чего там кому Луи XII заказывал — черт его знает, а вот список миллиардеров-владельцев будет уже без всяких «предположительно» одним своим видом верифицировать подлинность. Миллиардеры не могут ошибаться — спросите хотя бы Рыболовлева, который сейчас судится с продавшим ему «Спасителя» арт-дилером, который на перепродаже наварил 40 миллионов долларов.
И заметьте, никаких всемирных заговоров: просто за нужную версию истории вписываются институты и деньги, после чего голоса несогласных превращаются в сноску в вузовском учебнике (и исчезают вовсе в учебнике школьном). И такая ерунда только что случилась в обоснование частного гешефта, люди денег заработать хотели — а представьте, что творила не арт-мафия (люди серьезные, но не центровые), а сами государства, когда им требовалось обосновать свое право на существование и все земли вокруг. Какой-нибудь бесконечный раскоп «новгородских грамот» — это еще цветочки по сравнению с XIX веком. А в случае с РФ — и XX веком, когда несоветских историков уничтожали физически, переведя историческую дискуссию на язык приговоров за контрреволюционную деятельность.
Ну и да, только что я продемонстрировал любимый принцип Дмитрия Евгеньевича: аналогию. Сначала вы показываете, как работает механизм на нейтральном примере (за «Спасителя мира», в отличие от грамот, тельняшку на груди никто рвать не будет), а затем переносите модель на более острую тему — типа Великой монгольской империи, от которой осталось два эскиза ткани и Минтимер Шаймиев.
P. S. Англоязычная ссылка для желающих подробнее изучить вопрос со «Спасителем мира».

Егор Просвирнин