Почему? Потому что здесь мы видим советскую власть не в процессе формирования, не в процессе закрепления и поиска себя, не в процессе обретения формы, а уже законченной, выкристаллизовавшейся. Сталин и Ленин родились и выросли в Российской Империи, значительная часть воевавших в Великой Отечественной Войне родилась и выросла в Российской Империи (а командный состав — так почти полностью, «унтер-офицер Новгородского драгунского полка Георгий Константинович Жуков»), даже отправивший Гагарина в космос Королев родился и вырос в Российской Империи (в купеческой семье, кстати).
А вот эта вот человеческая многоножка у входа в Макдональдс, в составе которой мы можем видеть даже армейских офицеров — это закономерный итог трех поколений, воспитанных Советской Властью. Это триумф советского взгляда на мир, советской системы воспитания и обучения, советской философии, которой были выкормлены люди, часами толпящиеся в центре столицы, чтобы съесть котлету с булочкой. Не потому, что им так нравится котлета с булочкой, не потому, что они все гурманы, но потому, что гамбургер в 1990-ом году — это символ приобщения к Настоящему Миру, символ прорыва за пределы домика для дураков, каковым домиком был СССР. И можно смеяться над этими людьми у Макдональдса, можно их презирать — но для них гамбургер был в первую очередь коротким увольнительным из советской психушки.
Прошло 24 года, почти поколение (поколением считается 25 лет). Гамбургеров в стране столько, что закрытие «Макдональдсов» вызывает даже одобрение, однако первое выросшее постсоветское поколение начинает подозревать, что в 1991-ом году домик для дураков не снесли, а лишь расширили. Что наш народ, выбравшись из клетки инородческой диктатуры коммунизма, перебрался лишь в чуть более просторную клетку латиноамериканской олигархии типа Бразилии. Где можно есть гамбургеры, где можно покупать джинсы, где даже на зарубежные курорты можно свободно ездить, но где мы по-прежнему не являемся творцами своей судьбы, просто надзор обкомов и парторгов за нами организован чуть более изящно.
Я бы сказал, что если в 1990-ом увольнительным из домика для дураков был гамбургер, то теперь в такой увольнительный превратились Крым и Донбасс. Всеобщая национальная эйфория после возвращения Крыма — это в общем-то те же чувства, что испытывал измордованной сесесерией человек, когда ему посреди отупляющего издевательства советского быта удавалось урвать булочку с кунжутом. 
— Многонациональная дружба народов! Евразийские духовные скрепы! Трудолюбивые таджики! Деды воевали, Милоновы помогали! Радуйся, что хоть хипстером быть разрешили!
— Псс, Вась! Там на Пушкинской ресторан открыли, Крымбургеры дают! Типа как в Америке едят, страшный дефицит, американцы это жрать никому не позволяют. Типа съел Крымбургер — и ты уже не многонациональный евразийский бразилец, а русский! Прям вот совсем белый человек! Пища богов!
Говорят, реальная реклама из Новосибирска
Неудивительно, что у разрешившего продажу Крымбургеров Путина рейтинг сразу за 80% скакнул. Также неудивительно, что Многонациональная Федерация обречена, как был обречен СССР. Если в бесклассовом обществе коммунистов-бессребников нужно стоять 5 часов, чтобы зайти в капиталистический «Макдональдс», значит, это общество мертво, и за 1990 годом непременно будет 1991. Если в многонациональной евразийской антирусской Чеченотаджикии начало русской ирреденты дает 80% рейтинга, значит, Чеченотаджикия обречена, и за 2014 годом непременно будет 2015.
Советские, попробовав гамбургер, захотели попробовать весь американский образ жизни. Постсоветские, попробовав Крым, уже хотят попробовать весь русский образ жизни, с неизбежной победой того, кто этот образ жизни предложит. И все попытки впарить «антифашизм», «дружбу с украинским народом», «Единую Пророссийскую Украину» и т.п. — это попытки столовской поварихи заставить жрать пшенку с протухшей треской. 
Нельзя, открыв капиталистический «Макдональдс», сохранить социализм вокруг. Нельзя, открыв русский националистический Крым, сохранить чеченотаджикию вокруг. И вдвойне нельзя это сделать, когда 20 000 человек в Новороссии по соседству вот уже полгода воюют за Русский Мир.
Мы в процессе самых серьезных политических изменений с 1990 года, и единственный интересный вопрос — научил наши власти чему-нибудь распад СССР или нет. Причем, судя по возне вокруг Новороссии, они еще сами не знают. 
P.S. И да, если финалом 70 лет Советской Власти стала очередь в Макдональдс, то финалом 300 лет Российской Империи был, конечно же, этот последний парад Белой армии во Владивостоке, 1922 год:

Егор Просвирнин