Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков не ответил на вопрос Дождя о планах Кремля в отношении Навального.
Сегодня, 19 апреля, пришло убедительное подтверждение того, что «Дождь» не врет и правда плотно сотрудничает с АП:
Что в связи с этим хотелось бы сказать. Во-первых, сравнение бетонной статуи Родины-матери скульптора Вучетича с мамой — не очень удачное. Просто потому, что мама — это женщина, которая вас родила, воспитала и будет вас беззаветно любить, даже если с неба камни повалятся. Статуя же «Родина-мать» — это… ммм… статуя. Если с неба начнут падать камни, статуя «Родина-мать» будет… ммм… стоять. Она не умеет рожать, воспитывать и любить, потому что она — статуя. Бетонная. Кроме того, сравнивать раскрашивание в фотошопе статуи с изнасилованием родной матери могут только глубоко ебнутые люди, которых укольчиками лечить надо. Равно как и называть раскрасивших статую в фотошопе (даже не в реальности) «нацистами» и «полицаями». Нацисты — они, извините, людей убивали, миллионами. А люди, раскрасившие статую в фотошопе — они раскрасили статую в фотошопе. Мне кажется, что есть некоторая весьма важная разница между живой мамой и бетонным истуканом, и между фотошоперами и массовыми убийцами. И еще мне кажется, что любой настоящий ветеран Второй мировой за сравнение кровных его врагов, с которыми он дрался врукопашную в развалинах Сталинграда и Берлина, с твиттер-трольчатами, прописал бы сравнивающему в ебало. И что разрушение национальной памяти идет в том числе из-за таких сравнений, обесценивающих подвиг дедов и прадедов (победить лучшую военную машину в истории человечества — это сверхусилие, в победе же над твиттер-тролльчатами никакого подвига нет), и что гниды, отнимающие у нашего народа Великую Победу — это как раз те, кто сравнивает элитные части СС со скучающими школьниками.
Но дело даже не в этом. Дело в том, что совсем недавно в США отгремела кампания Трампа, во время которой Трампа вумные как вутки либералы пытались обзывать «фашистом-фашистом-фашистом». Привело это, как известно, к тому, что Трамп стал президентом США, потому что если вместо прямой и честной дискуссии о болезненных вопросах общества вы начинаете орать, что оппонент фашист, то публика не начинает считать оппонента фашистом. Публика начинает считать вас лицемером. Справедливо считать, замечу.
У Навального более-менее те же проблемы, что и у Трампа: отсутствие четкой идеологии (видно, что мужчина за пределами антикоррупционной риторики ОЧЕНЬ сильно плавает) и отсутствие внятное позитивной повестки. То есть пока Навального оскорбляют, пока на него орут, пытаются его посадить и т. п. — Навальный расцветает. Как только Навального пригласят на серьезные дебаты, спросив: «Ну, хорошо, вы во всем правы, про коррупцию все сделаем, как вы говорите. А можно посмотреть на ваш пакет документов по реформе системы ОМС? Или вот про экономику поговорим — Кейнс или Хайек? Как там с армией, вы какой из трех основных на сегодня доктрин в военном строительстве придерживаетесь? Каково ваше видение решения вопроса с Донбассом? Нет, „Минск“ — это не ответ, вообще ни разу. Предложения по реформированию пенсионной системы? Есть ли у вас идеи по поправкам к Конституции? Что думаете о системе национальных республик?»
…то Навальному очень быстро станет очень скучно, просто потому что крик «Не врать и не воровать!» ответом на вопрос «Какой концепции военного строительства вы придерживаетесь?» не является. Собственно, даже Трамп имел в разы больше внятных предложений по экономике, налогам, военной стратегии и миграции, чем Навальный. Стена, торговая война с Китаем, пересмотр роли НАТО — все это смотрелось наивно, но, по крайней мере, предлагало какое-никакое видение. У Навального этого видения нет даже на уровне Дональда Ивановича. Спокойный, уважительный разговор с Путиным в прайм-тайм по Первому каналу для него смертелен — за 10 минут он выкричит все кричалки, и дальше все, стоп-машина, «экономика должна быть экономной, армия должна быть военной, каждой бабе по мужику, каждому мужику — по бутылке водки».
Единственное, что его может спасти — это если вместо спокойного уважительного разговора на Навального начнут орать: «Фашист! Педераст! Подземный сатанист на деньги Госдепа!», потому что любому вменяемому человеку понятно, что у Алексея Анатольевича ОЧЕНЬ большие проблемы с системным мировоззрением, но ни фашистом, ни педерастом, ни даже подземным сатанистом на деньги Госдепа он не является. И у всей его аудитории, привлеченной в первую очередь моралистской риторикой про «кончайте врать», такие крики вызовут только активизацию и абсолютно законное возмущение. Особенно на фоне таких вот видеороликов, сегодня в Думе:
В чем проблема этого ролика? Во-первых, в том, что Медведев в принципе не может опровергнуть выдвинутые против него обвинения. Этими обвинениями должны заниматься следственные органы, все эти «Рафик неуивиноватый был» никому не интересны.
Во-вторых, в том, что даже если Навальный политический проходимец, авантюрист, педераст и подземный сатанист на деньги Госдепа, то это вообще ни на что не влияет, потому что он обвиняет Медведева не с морально-нравственной точки зрения (где как раз важно, кто обвинитель), а с точки зрения движения финансовых потоков, которым все равно, кто их отследил. Более того, речь идет о преступлении, представляющем угрозу национальной безопасности (кто сказал, что деньги Медведеву дает Путин, а не, скажем, ЦРУ? Отключил за домик для уточки С-400 в Сирии — и привет!), и даже если информацию о таком преступлении дал бы лично Борис Моисеев, она все равно должна расследоваться. Коррупция высших лиц государства — это дело высшей категории важности, требующее самого тщательного изучения со стороны всех спецслужб страны (как вот сейчас в США Трампа и его ближний круг разведывательное сообщество США трамбует).
Наконец, сравнение благополучия нынешних правящих элит с КПСС — это настолько 5+, что я уже даже и не знаю, что тут можно сказать, кроме как выйти на балкон и завыть от восторга. Особенно это сравнение должно произвести большое впечатление на молодую аудиторию, среди которой Навальный попер. Кто из нашего юношества не любит КПСС? Среди школьников только и разговоров, что о КПСС.
Ну и самое главное. Как русский националист я целиком и полностью поддерживаю кампанию «Навальный — фашист-нарцист, Гитлер весь Навальный полностью!» Почему? Потому что у Алексея Анатольевича остаются национальные симпатии (пусть и весьма слабые), и такими атаками власти лишь заставят его начать отмывать национализм от негативного имиджа, доказывая, что в национализме нет ничего плохого. Более того, эти атаки даже не поссорят Навального с либеральным партбюро (Кац, Шац и Альбац), потому что вопрос о национализме Навального разбирался либералами еще несколько лет назад, и ничего Навальному за это не было. Я ожидаю, что вместо позиции «Многонационал я! Негр я! И чуть-чуть — еврей!» Навальный займет позицию: «Ну да, националист. И чо?», каковая позиция является в условиях РФ беспроигрышной.
Почему? Потому что национальные проблемы в РФ ГИГАНТСКИЕ, и власть их не только никак не решает, но даже стесняется о них говорить. «Слова нет, а жопа есть». И я, если честно, думал, что Алексей Анатольевич достаточно глуп, чтобы слиться с национальной темы ради симпатий рукопожатной общественности (каковая общественность может помочь отвоевать свой общественно-медийный уголок и делать в нем свой маленький гешефт, но к власти не приведет никогда), а теперь вижу, что АП РФ КПСС взяла курс на загон Навального в русский угол, и, видимо, тем самым добровольно-принудительно таки заставит Алексея Анатольевича возрождать русское движение. Точнее, отбиваться от информационных атак, попутно инициировав дискуссию о национализме, которая будет для национализма крайне позитивной — ну просто потому, что ни на кого моложе 40 лет все эти крики про Гитлера и изнасилованную бетонную маму не действуют.
Также хотелось бы напомнить про один наш текст из 2013 года, который даже в «Вестях» показали. Тогда над этим текстом смеялись все очень много, говорили, что мы дураки и не лечимся. Спустя три с половиной года выяснилось, что мы были абсолютно правы, просто слегка предвосхитили утверждение Алексея единым безальтернативным лидером. Человеку потребовались несколько лет, чтобы дойти до того, что нам было ясно еще в 2013-м. Бывает:
Надеюсь, этот материал читают те, кто в 2013 году писал остроумные комментарии про дебилов-фантазеров
Итого: от имени издания «Спутник и Погром» я делаю официальный запрос на интервью с Алексеем Навальным в любой удобной для него форме (аудио или видео, главное — чтобы в очном формате, с возможностью задавать вопросы в живом режиме). Обещаю, что вопросы будут неудобные и интересные, но топить Навального я не буду, а буду подсказывать, что хотят услышать миллионы молодых русских от потенциального президента по вопросам нации, национальностей и национальных меньшинств. Мне не нравится позиция Навального по Украине, Крыму и Донбассу, не нравится отсутствие у него внятной идеологии и предельно размытые представления о будущем, ОЧЕНЬ не нравится карикатурный гоф-фактор Леонид Волков и большая часть штабной команды Навального (в частности, начальница питерского штаба, исключившая Федора Грудина с формулировкой «ватник и имперец» — мы тут, в общем-то, все ватники и имперцы), но увидев, как люди, БУКВАЛЬНО объявившие себя современной КПСС, начали травить Навального за национализм, я понял, что дальше сохранять нейтралитет не могу. Когда поднимается общероссийская дискуссия про национализм, лучший русский национальный журнал в стороне стоять не может.
И да, мы бы с удовольствием сделали бы интервью и с архитектором кампании «Навальный — нарцист» из АП, но, боюсь, в АП не очень склонны к публичным дискуссионным интервью. Слово готовы предоставить обеим сторонам, только со стороны государства это должны быть не пропагандисты с почасовой оплатой, а те, кто реально все эти безумные неосоветские нарративы выстраивает. Если кто из архитекторов АП захочет обличить нарциста Навального — пишите на редакционную почту, с удовольствием и с вами сделаем интервью, мы за диалог и разные точки зрения.
Чтобы мы правильно понимали друг друга, показатели «Спутника и Погрома» за прошедший месяц (март 2017):
Примерно такие же данные вы можете получить на сервисе независимой оценки посещаемости сайтов similarweb.com, чтобы убедиться, что все это не фотошоп и не спецэффекты.
Этот запрос будет передан по официальным каналам пресс-службы Навального (в АП писать не будем, они и так все мало-мальски значимые сайты мониторят). Мы поощряем наших читателей кидать ссылки на этот материал (или хотя бы его заключительную часть) в аккаунты Навального во всех соцсетях, а также в аккаунты лиц, работающих в штабе Навального. Об ответе (или отсутствии ответа) мы непременно сообщим в отдельном материале.

Егор Просвирнин