Когда Путин это всё осознал, то, как говорится, пошла лепить губерния.
Сейчас конец 2017 года, когда заблокировали «Спутник», и кажется ясным как божий день, что Путин будет сидеть столько, сколько захочет. При этом ситуация за 5 лет ухудшилась катастрофически: РФ ведет две войны и имеет уровень военных расходов, сравнимый с расходами Рейха в 1939 году (только если в Рейхе трудящиеся получали трофеи с завоеванных территорий и обещания земли для солдат-победителей, то в РФ ни солдатам, ни трудящимся ничего не обещают хотя бы для приличия), введены серьезные санкции и ожидается их дальнейшее ужесточение и расширение в 2018 году, экономика медленно пожирается государством (и про реформы, кажется, никто уже даже не шутит), суммы на системы тотальной слежки требуются все более фантастические, при этом за прошедшие 5 лет никто так и не удосужился объяснить, а в честь чего вообще затягивать пояса и ждать победы (и, кстати, каковы критерии победы — и над кем?).
Была такая игра The Neverhood, в которой весь мир и все персонажи вылеплены из пластилина. На русский ее оригинально перевели как «Не верь в худо». Мир, вылепленный за 5 лет Владимиром Владимировичем, я бы назвал «Безпросвет»: все плохо, будет еще хуже, еще, а когда совсем не станет сил держаться, наступит второй месяц — февраль. И за ним еще 10 месяцев и 5 лет.
Как же Ублюдку удалось заставить поверить меня — неисправимого оптимиста — в то, что мы даже не лед, а пластилин под ногами майора?
Во-первых, Ублюдок грубо, но эффективно борется с процессами кристаллизации русской нации, не давая разрастись кружкам национально-мыслящих студентов, интеллектуалов и предпринимателей в дееспособные общероссийские структуры, которые могли бы трансформировать общество. Становящиеся популярными СМИ блокируют, потенциальных лидеров — сажают, просто правых активистов и сочувствующих — гнобят валом 282-х, чтобы люди даже думать боялись (не говорю про делать). Это террор низкого уровня, но на начальном этапе формирования нации его вполне достаточно, «котят надо топить слепыми», и мы — те самые котята, и Ублюдок нас топит, и мы тонем. Инфраструктура и субкультура, обеспечивавшие воспроизводство ультраправых боевиков, разрушены, а идентичность интеллектуальных националистов, тиражируемая «Спутником» и рассчитанная на пусть и имитационное, но демократическое общество, слабо помогает в ситуации, когда все интеллектуальные дискуссии идут в основном с сапогом товарища майора. При этом товарищ майор может быть сколь угодно тупым, но когда его сапог стоит у тебя на голове, твоя голова лежит на полу автозака, и все вместе вы едете в участок на оформление, то тупость майора исключительно твоя проблема.
Либералов, в прежние времена бывших зачинщиками и застрельщиками многих протестов, и топить не пришлось — господа московские жиды повесили себе на шею два булыжника, один — «Крымский вопрос», второй — «Донбасский вопрос», и с бодрым «Слава Украине!» ухнули под воду. Люди, всерьез начинающие бекать, мекать и пучить глаза в ответ на украинский вопрос, могут возглавить разве что бунт в синагоге из-за подгорелой мацы. Впрочем, и в 2012 году тогда еще не московские жиды, а либеральная общественность, показали такую волю к безвластию («вискарик с Горбенко», гугл), что даже займи они ультрапатриотическую позицию, это привело бы лишь к еще десятку бессмысленных митингов. Думаю, если либералам выдать 30 000 злых штурмовиков НСДАП прямо из 1933 года, то через неделю от этой армады вооруженных боевиков останутся 100 человек, да и те — сотрудники ЦПЭ на задании (еще 1000 посадят по доносам самих либералов на «правительственных провокаторов, призывающих к насилию»). Удивительные люди — если, конечно, говорящую и пьющую виски слизь можно считать людьми.
Про коммунистов просто молчу — показательно, что протесты против «Платона» (более всего похожие на классическую всероссийскую стачку из учебника) шли без системной организационной помощи левых сил. «Воры», «сволочи», «олигархи проклятые», «разворовали страну», «при Сталине за такое стреляли» — и споры про Сталина же и Вторую мировую как вершина организационной активности (это при массовых-то увольнениях, сокращениях зарплат, все новых налогах и наперстничестве с Пенсионным Фондом). Грудинин — рантье-миллиардер, которому есть терять не только цепи, но и тысячи гектар «золотой» земли — тут отличный пример. Прямой выгодополучатель существующего порядка как авангард красной молодежи, у остальных и земли нет — только геморрой, проплешины и две гвоздики товарищу Сталину.
Причем никто из вышеперечисленных — ну, кроме нас, русских националистов, все еще зло и отчаянно верящих в Русскую Россию — не хочет хотя бы в мыслях взять и вытравить этот змеиный клубок корпораций и силовых кланов, маскирующийся под государство. Все эти господа вискилюбивые жиды и господа сталинисты в «трофейных» «Гелендвагенах» лишь хотят, чтобы змеи кусали не так больно, воровали не так много и периодически меняли главгадюку на другую главгадюку, которая будет играться с айфоном, бубнить про «модернизацию» и изображать движение к европеизации посредством «теории малых дел» или как там нынче по-модному работа в юденрате называется. Они — та самая лошадь из анекдота, которую цыган не только отучил есть, но и приучил сосать хуй.
Или вы как-то иначе можете назвать реакцию либеральной общественности на то же дело Серебренникова? По всей стране закрылись театры и филармонии, творческие коллективы на митингах требуют остановить беспредел, половина Министерства культуры подала в отставку? Ага. «Чмок-чмок». Ну гебня и дальше начала сажать, раз в ответ грозное «чмок-чмок». Все эти грозные советские «мастера культуры» оказались даже не бумажными тиграми, а якутскими петухами из говна, которые и кукарекнуть-то толком не могут, потому что клюв из соломы, причем солома сгнила.
Но это лишь половина проблемы, внутренние причины: тупость, косность, трусость, советское покорное воспитание, соглашательство, неспособность отстоять хотя бы корпоративные интересы, цинизм, моральное разложение, отсутствие чувства собственного достоинства, неспособность просчитывать среднесрочные последствия своих решений, инфантилизм, вера в государство, даже когда государство бьет тебя по голове и ведет к цыгану для приучения. Вторая половины проблемы внешняя: Соединенные Штаты Америки всерьез озаботились развитием массового патриотизма в элитарных слоях Российской Федерации. Раньше вошь присасывалась, вошь напивалась нашей кровушки, после чего вошь отваливались и проявлялась где-нибудь в Лондоне или на Лазурном берегу. Обидно, нечестно, но стратегия «украл-выпил-в офшор» давала важный бонус: если бы всероссийское «чмок-чмок» (или, в случае русских националистов, «бульк-бульк») сменилось на проверенный веками призыв «К оружию, граждане!», вшам не было никакого резона ставить на кремлевскую стену пулемет «Максим» и отстреливаться до последнего патрона. Добежать до Шереметьево, а затем проживать высосанное и выгрызенное, давая интервью про то, как она до последнего боролась с русско-фашистским реваншем, для вши было куда привлекательнее. Колониальная администрация плоха всем, кроме одного: в случае начала серьезных проблем колониальная администрация не сражается, колониальная администрация эвакуируется.
Теперь же все будет, похоже, совсем, совсем не так. Я не знаю, зачем спецслужбы РФ вмешивались в выборы в США, причем не серьезно (когда миллиардные бюджеты, десанты московских политтехнологов и политологов, скупка всех рекламных площадей и эфира, короче, см действия Кремля на украинских выборах), а так, потыкать палочкой. Возможно, они тестировали, насколько реально уязвима американская демократия и чего можно сделать, если всерьез задаться целью, как поет Фэйс, «ронять Запад». Возможно, что-то еще. Главное, что и в Кремле все верили в победу Хиллари Клинтон, которая бы всё списала: «Несмотря на козни Коварной Федерации, наша великая демократия устояла, слава США, мудрости американского народа слава!» Однако победил Трамп, и США оказались в ситуации бунта институтов во всем их многообразии — от спецслужб и кадровых дипломатов до судей и прокуроров — против центральной власти. То есть друг России в Белом доме есть, но каждый его шаг оспаривается, саботируется, встречает ожесточенное сопротивление и в итоге проходят только те решения, которые поддерживает республиканский истеблишмент (иначе говоря, реально реализуется традиционная республиканская политика типа снижения налогов, а все великие планы Трампа или остаются планами, или, как запрет на въезд мусульман, проходят под шквальным огнем противника четыре редакции, полностью теряя изначальный смысл). Более того, взбунтовавшиеся институты мягко, но верно ведут дело к тому, что друг России по совместительству еще и шпион-узурпатор, который и выборы подделал, и Путину продался, и вообще, импичмент — самое мягкое, что его может ждать.
И, соответственно, за всю эту ситуацию — когда избранный президент в первый же год провалился до рекордно низкого рейтинга поддержки, в стране серьезный общественный раскол и в целом дело пахнет недобрыми для Америки 70-ми — должен кто-то ответить. И так как американский народ не мог сделать неправильный выбор (тем более что Трамп получил меньшинство голосов, без системы выборщиков он бы проиграл), то отвечать будут гении из ФСБ и ГРУ, решившие «потыкать палочкой», а точнее вся Российская Федерация. Это у советских «бей своих, чтоб чужие боялись», у американцев все проще — бей чужих и обвиняй их во всем, покупай стабильность и единство не репрессиями и лишениями, а чужой кровью, чужую кровь не жалко. Однако Китай за время бездействия Обамы слишком уж вырос, чтоб начинать его кошмарить с наскока без серьезного повода, в Иране и без войны с Америкой революция началась на днях, война с КНДР — катастрофа, начинать ее можно только в ответ на прямое вторжение северян, ИГИЛ побежден, Асад слишком скучен, Венесуэла разваливается сама собой, Афганистан еще не деградировал до той стадии, когда нужно торжественно объявлять очередную интервенцию. Остается РФ. Которая мало того что посягнула на сложившийся миропорядок возвращением Крыма, так еще и знатно подставилась с вмешательством в выборы. Наконец, если ЕС нужна РФ хотя бы в качестве ресурсного придатка, то для топливно-энергетического лобби, стоящего за Трампом, все эти «Газпромы» и «Роснефти» — самые прямые конкуренты, и лучше, если их не будет. Вообще. То есть друг России, если посмотреть на объективные экономические интересы кругов, которые он представляет, как бы и не друг вовсе.
Что, кстати, прекрасно видно по новому санкционному пакету с прямым запретом на инвестиции в строительство трубопроводов из РФ, каковой запрет вызвал изрядное возмущение у европейцев. Но главное в этом пакете — третья глава российской части (я бы даже сказал, что конкретно эта глава — политическое событие года для РФ), устанавливающая порядок составления и представления обязательных докладов, первый из которых должен быть опубликован через 180 дней после введения санкций, то есть в феврале 2018 года. Доклад этот должен в деталях расписывать зарубежное имущество и экономические связи не только российских государственных, но и окологосударственных структур и олигархов.
Понимаю, звучит скучно, поэтому попробую так: впервые за все время существования РФ Соединенные Штаты Америки всерьез решили озаботиться вопросом, а кому вообще РФ принадлежит, где, как и по каким структурам раскидан второй теневой бюджет РФ, как он пополняется, на что тратится и как на самом деле функционирует гибридное государство Российская Федерация. Напомню, что Лесин, приезжавший в Вашингтон поговорить с американскими органами про источники финансирования RT, от таких вопросов упал с кровати и умер. А когда RT зарегистрировалась в США как иноагент, то источником финансирования оказалась мутная ОООшечка, один лишь гендиректор которой получает 600 000 долларов в год. Причем непонятно, правда ли он их получает себе на счет, или, скажем, потом по конвертам и кому надо развозит. При этом в RT зарплату получал и пресловутый Майкл Флинн — в общем, как и я сказал, люди от таких вопросов с кроватей насмерть падают, и это всего лишь публичный телеканал, существование которого официально даже не отрицается. А представьте, какие там схемы финансирования ЧВК в Сирии, например? Или схемы материализации у Керимова во Франции 400 млн евро в чемоданах налом? Ведь даже у Рамзана Ахматовича возмущающие вас роскошные проекты через благотворительный фонд имени его папы проводятся (какие бюджетные средства? Частная благотворительность!), а Путин, еще при Собчаке занимавшийся внешнеторговыми вопросами в Санкт-Петербурге, уж явно поискушеннее Рамзана Ахматовича. И это я еще молчу про всякую конспирологию вроде теории «оперов и операторов» (гугл, не пожалеете), чисто факты — нашли футляр от виолончели, в нем 2 миллиарда долларов, сам виолончелист живет скромно, значит — чья-то заначка. Примерно как и у полковника Захарченко. Полагаю, что лица, ответственные за управление теневым бюджетом РФ, уссываются с расследований Навального про «коррупцию» — там таких понятий просто нет, поскольку официальные государственные структуры лишь надстройки над спрятанной в толще земли финансовой грибницей. Как и с «дела Улюкаева» — и дураку ясно, что 2 миллиона долларов в корзинке с колбасками никакая не взятка, а или зарплата, или премия какая-то.
Пикетти в недавней работе вообще пишет, что за рубеж из РФ было выведено в районе ТРИЛЛИОНА долларов. Поэтому от февральского доклада можно ждать как минимум массы познавательной информации о реальном россиянском deep state. Как максимум же американцы начнут грабить награбленное и экспроприировать экспроприированное, попутно затерроризировав юрисдикции-тайники, заставив их отказаться от работы с клиентами из РФ. Причем судя по экстренному введению специальных долговых бумаг для возвращения капиталов в РФ, про максимум думаем не только мы, но и держатели того самого скрытого триллиона. «Панамские бумаги», «Райские бумаги» — все эти скандалы показывают, что при очень большом желании даже офошорные юрисдикции становятся проницаемыми и из маскирующих реального владельца 10 фирм-матрешек за ушко и на солнышко вытаскивается ничем не примечательный мужчинка-кошелек с колоссальными суммами за душой.
Теоретически, нам всем надо радоваться — воры-кровопийцы вернут в Россию награбленное, ура! Практически, вернут они деньги не инвестициями, а государственными долговыми бумагами (то есть у РФ появится чуть больше средств на поддержание текущей политико-экономической системы), на которые ОМОНу и ЦПЭ повысят зарплату. Более того, Великое Возвращение (если оно вообще состоится) вместе с раскрытием и блокировками связанных с подпольным государством структур в значительной степени оборвет связи РФ с окружающим миром. Это была бы хорошая новость, будь у нас во главе страны русское национальное правительство, желающее восстановить в России самостоятельный центр силы. Но у нас во главе страны шпионы, фальшивомонетчики, педофилы и ПТУшники, поэтому разрыв связей с внешним миром будет означать одно. Ублюдок и его друзья окончательно перестанут стесняться, и в ответ на внешнее давление начнут совсем уж откровенно строить совок как единственный доступный им вариант ответа мировому империализму.
Что такое «совок»?
Это военно-промышленная платформа, ориентированная на классическую массовую индустриальную войну (все на производство танков и обеспечение солдат) с крайне ограниченным доступом к информации, постоянной тотальной индоктринацией населения, военным социализмом и отношением к населению как к рабочей силе и мобилизационному ресурсу, которому надо обеспечить лишь базовые потребности. Концепт государства как инструмента выражения воли нации, как производного от обычаев, установлений и мечтаний проживающего в данной местности народа, для совка решительно абсурден. Государство в совке самоценно, поскольку оно выполняет волю древних пророков — строит коммунизм, и его легитимность покоится исключительно на Священных Трудах Маркса и Энгельса. Самоценны и многочисленные конфликты по всему миру — каждый из них приближает Второе Пришествие, в смысле, образование Всемирной Республики Рабочих и Крестьян. И жертвы ради этих конфликтов, и нищета, и тотальное подчинение тайной политической полиции — все это в Красном Халифате религиозный долг каждого жителя, который будет сполна выплачен после построения «рая на земле». Если вы посмотрите на совок как на религиозное государство, то у вас все сразу встанет на свои места, включая тоску населения по жизни в Красном Халифате: было бедно, зато была Великая Вера и думать было не надо, пророки из Лондона все еще в XIX веке объяснили, только и стой в очереди, да крути гайку. Еще Гитлер говорил, что толпа как женщина, любит подчиняться, и попробуйте-ка опровергнуть Гитлера в стране с хитовой песней «Хочу такого, как Путин». Ага.
В РФ именно с религиозным стержнем неосовка главная проблема: военный бюджет уже есть, цензура нарастает, граждане готовы и дальше терпеть ухудшение жизни («Обоссыте, но не бейте» — причем часть населения подозревает, что сначала обоссут, потом побьют, а потом вырежут почку и с хохотом скормят бродячим собакам. Подозревает, но тайно надеется, что хотя бы почку за лояльное молчание оставят), частная экономика дожирается, осмеливающиеся критиковать Светоносного Лидера — предатели и посланцы темных сил, внешний мир лежит во тьме, задавать вопросы о целесообразности войн просто безумие, а список друзей и врагов постоянно меняется, потому что истинно верующий путинец может обманывать европейских и американских гоев, это почти что доблесть. То есть созданы все условия, кроме главного условия, ответа на вопрос: А ЗАЧЕМ ВСЕ ЭТО? Мы закроем еще тысячу школ и больниц, перетерпим, проживем на 10 тысяч рублей в месяц, корой будем питаться, ремни варить, на крыс с самодельными копьями охотиться, в Сталинграде и покруче было, и за все эти лишения наши потомки будут жить при… эм… гм… ну… кхм… Есть негативный образ Майдана, Дикой Охоты и бала Сатаны одновременно, но он работает только до определенного ухудшения уровня жизни. Сложно испугать балом Сатаны на балу Сатаны, особенно если перед этим твою почку скормили бродячим собакам. Что за послушание Путину вместо бала Сатана будут показывать «Голубой огонек» — это понятно, кто ж не любит Аллу Пугачеву вместо Мэрилина Мэнсона.
Но пряники-то какие? Царство небесное? Братство рабочих? Триумф русской нации? Реинкарнация в Эвана Макгрегора?
Никаких. Пряников нет, но вы держитесь, если бы не Путин, то вместо юмориста Винокура там бы сейчас стоял Лу Си Кей! И можно долго смеяться над тем, что Путину и путинистам нечего сказать, кроме «вы должны терпеть, чтобы мы правили», но когда большому парню с большой дубиной (а вы рядом с государством — даже не карлик, а микроб) нечего ответить, то на все хитренькие вопросы он берет и тупо прописывает в хлебало. Иначе говоря, из-за своей бессодержательности совок здесь будет особо злой, с посадками и уголовными делами за оскорбление чувств, умаление страстей, нагнетание страхов, загон покемонов и откорм атеистов, за всё, что хоть немного отличается от «заткнуться и терпеть». Вал абсурдных уголовных дел уже сейчас шокирует — а ведь Ублюдка еще даже не заперли с вами в одном бараке на засов. Полярная ночь наедине с Ублюдком ожидается незабываемой — особенно когда РФ перестанет признавать решения Европейского суда по правам человека и жаловаться на власти РФ вы сможете разве что собственной маме, выцарапывая письма гвоздиком и собственной кровью.
Совок будет выедающим душу — потому что даже в коммунизм (при органических поражениях головного мозга) можно искренне верить, а искренне верить в «мы должны терпеть, чтобы нами правил Ублюдок» нельзя. Цинизм, обман, разводка, «активные мероприятия» станут нормой — точнее, уже стали — политической и общественной жизни. Антисоветчик мог крикнуть: «Вы врете, но есть на свете правда!» Антипутинисту в ответ на аналогичные крики отвечают: «Все врут, в Америке нет настоящих выборов, в Англии правительство „теряет“ архивы, в ФРГ закрывают газеты и давят на политических конкурентов, все врут, обманывают и разводят, ты чего, маленький совсем, веришь в справедливость и Деда Мороза?» и человек не знает, что возразить. Тотального торжествующего цинизма в русской истории и культуре не было, по-моему, никогда. Безумие и маньячество — были, а вот чтоб «Ну да, обещал там мамкам и деткам на Донбассе, что защищу, но я обманул, ха-ха-ха, как Трамп обманул с обещанием торговой войны с Китаем» — до такого мы все-таки не доходили. Даже нигилизм звал через разрушение к идеальному обществу — но не к тому, чтобы все отрицать, лишь бы лишнюю ночь провести в спальнях Кремля. Это идеология, возможная для элит, занимающих верхушку пищевой пирамиды («Да, мы врем и обманываем, но мы всех победили, цель оправдывает средства») — но каким образом на нее умудряются подписывать людей с зарплатой в 10 тысяч рублей, я до сих пор не понимаю. Это какой-то иррациональный страх, что если шпионы и педофилы перестанут врать и воровать, то придет злой солдат НАТО, отберет эти 10 тысяч рублей у плачущего путиниста и, злобно хохоча, сходит на них один раз в хороший московский ресторан (или 2 раза — в региональный).
Но еще больше — это безнадежность.
Безнадежность тоже крайне важна для совка: коммунизм, конечно, будет, но потом, а здесь и сейчас ты ничего не решаешь и ни на какие перемены не надеешься. Ты винтик в Великом Проекте, солдат Катехона, и потому должен слушаться старших по званию (вахтеров, бухгалтерш, участковых) и стойко переносить тяготы службы государственной шестеренкой. Мысль, что можно жить иначе, абсурдна, мысль, что ты имеешь право на счастье, абсурдна, мысль, что ты сам определяешь свою судьбу — безумна. Этот тезис подкрепляется расписной коллекцией специально выращенных идиотов, выдаваемых за оппозицию: ну хорошо, выбирай, выбирай свою судьбу из Навального, Собчак и совхозника-миллиардера, предай священное государство, стань изгоем, сядь в тюрьму ради возможности отдать Донбасс Украине или там возможности пожить при российской версии Лукашенко. Давай, революционер, дерзай, иди на цепи гвардейцев Ублюдка, чтобы сменить помощника Собчака на дочь Собчака! Сбрось нас, кооператоров «Озера», устроив гражданскую войну, чтобы по итогу на горе трупов ратифицировать конвенцию ООН против коррупции! Кто из оппозиционеров тебя вдохновляет? Зажигает? Рождает в тебе готовность пожертвовать своей жизнью ради увеличения минимального размера оплаты труда?
Никто? Слабо под картечь-то, да под казацкие шашки ради удвоения МРОТа (что для тебя в основном будет означать удвоение привязанных к нему штрафов)? Так мы и думали! Оппозиционеры отличаются от Путина лишь косметикой, и Путин-то прав в своем цинизме (и посадках-репрессиях всех, кто пытается вырасти в вождя-идеалиста)! Надежды нет, участникам успешного восстания Спартака выдается главный приз — такие же кандалы, как и раньше, только розавинькие. Эта сволочь оскорбляет твой разум, но разве среди 147 миллионов человек можно найти не сволочь? (тем, кто пытается крикнуть: «Можно!», тут же затыкают глотку) Нельзя! Живи как жил, живи хуже, чем жил, а если тебе так уж хочется европейской жизни — уезжай в Европу, границы открыты! Твои мечты — там, а здесь лишь твои бабушка и дедушка, доживающие в умирающей деревне. РФ — кладбище, куда приходят умирать твои мечты, РФ второсортна, третьесортна и даже не скрывает этого — Ублюдок, напомню, одно время предлагал догнать и перегнать Португалию, одну из беднейших стран Европы.
Ублюдок хочет, чтобы всякий, просыпающийся в зоне действия Закона Яровой, оставлял надежду, едва открыв глаза и посмотрев на потолок. Или беги, или приготовься к долгой и тяжелой, полной страданий и унижений жизни, за которые тебе не пообещают даже построения коммунизма через 100 лет. Твои мучения напрасны. Твои амбиции смехотворны. Реализовываться надо в США, Европе, да хоть в Китае — в РФ же надо или воровать, или умирать на гнилой койке в провинциальной больнице, перед смертью выхаркнув с последними гнилыми зубами что-нибудь про агентов Госдепа. Они хотели утащить с твоей панцирной койки матрас. Сволочи!
И это сознательная информационная стратегия Ублюдка, «снижение ценностных экспектаций», я писал о ней большой красивый текст. Если Ублюдок обещает тебе безнадежность, и ты получаешь безнадежность, то у тебя нет повода возмущаться. Просто. Гениально. Требует регулярного выпалывания всех, кто способен пообещать надежду, возбудить дерзкую мечту о другой жизни, настоящей, полной перемен и ожиданий жизни, жизни, ради которой можно и под картечь, и под казацкие шашки. Это не политические репрессии в классическом смысле — у Ублюдка нет идеологии, а значит нет и политико-идеологических противников, это эмоциональные репрессии, они преследуют не носителей взглядов, но носителей надежды. Заплачь. Крикни в окно срывающимся голосом «Будущего нет!» Поставь на балконе могильное надгробие.
И черный воронок проедет мимо.
Даже арабы и негры бегут на утлых лодчонках через Средиземное море в сверкающий Евросоюз — но ты же не араб и не негр. У тебя зарплата меньше, чем у них — пособие на презервативы для беженцев, а твой двор выглядит в три раза хуже, чем страдающий в блокаде Сектор Газа (серьезно, погуглите). И так будет всегда. Жить надо в Лондоне. В РФ надо доживать. Смирись, пока оперативно-следственная группа с черными резиновыми смирялками не приехала.
Но это было раньше. А сейчас, лишившись запасного аэродрома в лондонской Белгравии, ОНИ начнут трамбовать в России все под ноль. Это будет не светлый патриотизм возвращающегося из Долины инженера, твердо решившего строить будущее своего проекта в России. Это будет сварливый патриотизм выкинутого из пивняка мужичонки, который с вышибалой, конечно, связываться не стал (хотя и погрозил, и выразил официальную озабоченность), а вот вернувшись домой, решил оторваться на жене и детишках. «Уж я вам покажу, какой папка мужик! Где ремень? А ну, гаденыш, иди сюда, что ты там шипел про „меньше пить“, умник?» Они уже дошли до попыток объявить существующее с 80-х общество диабетиков «иностранными агентами» — общество диабетиков собирало данные о заболеваемости диабетом, они могли использоваться их для разжигания протестных настроений и организации беспорядков (я сейчас не иронизирую, это почти дословный пересказ, ВОТ ПРЯМО ТАК И ПИШУТ). Богохульные покемоны-то ладно — а ты, братец, без базовой медицинской статистики не хочешь-ка пожить? Любишь цифры и не любишь папку? Зря, папка сильный, у папки одних ЦПЭшников больше, чем ты людей в жизни видел. Правда, папка интернет с интровертами путает и не может объяснить даже базовые факты своей биографии (поэтому даже непонятно, чей он папка-то, и папка ли вообще с этим лицом, изуродованным косметической хирургией), но ты это не по интернетам пиши, ты это в лицо моему товарищу майору скажи!
Установят тотальную слежку и системы фильтрации контента, обрубят все крупнейшие западные сервисы, удвоят штат ЦПЭшников и ФСБшников, выдадут Росгвардии боевые бензопилы, чеченцам разрешат держать рабов-берсерков, обмотают «Арматы АМ (АнтиМитинговые)» пропитанной нервно-паралитическим ядом человеческой кожей и будут сидеть, ждать, что кончится раньше: гнев США, деньги в бюджете или ваше терпение. Попутно будут бесконечно с кем-нибудь воевать, чтобы оправдать разбухающие секретные статьи бюджета, законопроекты о расстреле на месте за недовольный жизнью вид и закрытие последнего на районе частного продуктового магазина ввиду необходимости срочного восстановления разрушенного мировым гомосексуализмом братского Белуджистана. Ну и, само собой, что в военное время начальников и командиров не выбирают и не обсуждают, а беспрекословно им подчиняются.
«Бей или беги» — базовая реакция любого человека на опасность, и люди, остановившие танки перед пустым Мариуполем, бить явно не хотят. Не хотят бить чужих — нас-то за закрытыми дверями они измордуют за милую душу. И все эти советские ничтожества, втайне боящиеся посягнуть на Великую Америку (она ведь разрушила Божественный Совок — то есть это уровень силы самого Зевеса, не меньше, хотя чтобы развалить гнилой лагерный барак, Зевесом быть вовсе не обязательно), будут со сладострастной пеной обсуждать приговоры нам, и радоваться, что предателей, заявлявших, что большинство из 147 миллионов вовсе не циничная сволочь и потому циничную сволочь у власти терпеть не обязательно, посадили, расстреляли, утопили слепыми.
Как будто идею можно утопить или расстрелять. Меньшикова в 1918 году такие же «многонациональные россияне» расстреляли на глазах у семьи — и получилось, что все статьи тихого публициста-многодетного семьянина оказались подписаны его кровью. Сегодня сборники статей Меньшикова регулярно переиздаются, на его могилу приезжают почтить память русские националисты, Меньшиков — такой же живой и актуальный национальный автор, как публицист-Достоевский или мемуарист-Деникин. А его стрелятелей (и подтявкивателей стрелятелям) только с википедией и вспомнишь. И только чтобы мысленно плюнуть на их могилы.
Потом это все рухнет — совок антиинтеллектуален, ученые и вообще интеллигенты ему противны как «слишком умные», живой и цепкий ум порождает слишком много вопросов, на которые местная партийная свинья не может дать ответов, а антиинтеллектуальное общество в гиперинформационную эпоху обречено — и кто-нибудь из выживших на руинах, стоя на блокпосту у Набережных Челнов в мятежном Казанском ханстве, будет читать наши тексты, и вздыхать, что ведь были же люди, которые все правильно понимали, но почему у них ничего не получилось и теперь тут руины, ультиматумы от купившего биологическое оружие эмира Вилаята Кавказ и споры о том, является ли Владимирское княжество русской землей, или же есть незалежные «владимиряне»?
Шучу, не будет никто наши тексты читать, они потеряются во время Всеобщего Отключения Интернета.
Но мы про Великое Отключение еще ничего не знаем («Не могут же они…»), поэтому мы продолжим писать так, чтобы сохранить честь русского народа, чтобы среди воя скотов, подхалимов и вырожденцев звучал и твердый голос нормальных русских, русских, достойных 1000 лет русской культуры и истории, русских, желавших достроить нацию и восстановить великую и прекрасную Россию, русских, видевших в Настоящей России руководство «как надо жить», и старавшихся так жить в меру своих скромных сил.
Русских, которые надеялись. Русских, которые мечтали. Русских, которые спорили с Меньшиковым, Достоевским и Деникиным.
Русских, которые были русскими, носителями «реакционного великодержавного шовинистического сознания», породившего одну из величайших мировых культур.
Русских, которые были, когда никаких русских быть не должно.
Получится ли это у нас — решат потомки, а пока что давайте приготовимся к беспробудному мраку впереди, приготовимся хранить огонь посреди вопящей, визжащей и пожирающей саму себя Эрефии, потому что пока горит огонь русского национального самосознания — самосознания народа-гиганта, народа-великана, который вершил судьбы континентов и будет вершить судьбы континентов — вся эта размалеванная россиянская педерастня в карнавальных ватниках и вышиванках так и останется самозванцами, уличным балаганом, актерами погорелого (и, местами, арестованного) театра.
Такие вот итоги года: давайте перестанем питать себя иллюзиями и посмотрим прямо в лицо безнадежности. Безнадежность не уйдет, пока мы сами ее не прогоним. Тем более что есть и маленькие лучики света: «Спутник и Погром» вот уже полгода как в блокировке, однако количество платных подписчиков практически не изменилось, и редакция продолжает работать без сокращений, увольнений и обрезаний. Пока есть вы — мы будем работать, пока есть вы — мы будем биться. Пока нашими трудами хоть один человек обретает надежду, достоинство и осознание принадлежности к великой русской нации и к великой русской исторической судьбе, наши труды не зря.
Арт-директор и сооснователь «Спутника и Погрома», прочитав этот текст, сказал, что люди его не воспримут всерьез, что «никто не слышит речь у гроба О’Донована Россы».
А я ответил, что есть только одна речь хуже речи, которую никто не слышит. Это речь, которую никто не сказал. Так будем же гореть и рычать, пока Ублюдок не начнет затыкать нам рты свинцом — а потом продолжим говорить из могил, как наши великие русские предки, говорить, пока Россию не вернут себе ее законные хозяева — русские.
Не верьте в худо. Верьте в Россию и русских. С наступающим вас!

Егор Просвирнин