Лица Американской Революции
Мифы об американской революции
И в этом смысле Америка была путеводной звездой для всех русских националистов, желающих русскому народу свободы, величия и процветания. Да, у нас здесь коррупция, вконец разворовавшаяся путяра, липовые выборы, орды таджиков, Рамзан-Кадыров-патриот-России и прочая отвратительная смесь худших сторон совка с худшими сторонами диктаторских режимов Латинской Америки. Но вот за океаном есть Сверкающий Град на Холме, в котором сидит Рональд Рейган, показывающий, что можно:
Проводить реально демократические выборы.
Проводить экономические реформы, обеспечивающие быстрый и стабильный рост доходов населения.
Поощрять науку и технику так, чтобы у тебя и интернет придумывали, и Apple основывали, и огромный отрыв по «нобелевкам» из года в год.
Участвовать в гонке вооружений с Советским Союзом, в которой Советский Союз, несмотря на крайние лишения для населения, все равно проигрывает. Про остальных и говорить нечего.
При всем при этом иметь Голливуд, которым засматривается весь мир, заставляя весь мир жить твоей мечтой и видеть твои сны.
То есть США показывали, что вот типовое советское скотство, творящееся у нас с 1917 года — это не норма, это отклонение, что другая жизнь возможна.
Мы, народ Соединенных Штатов, в целях образования более совершенного Союза, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для Соединенных Штатов Америки.
Американские нативисты
Рождение и смерть республики белых протестантов
Консерватизм здорового человека: Tea Party
А мы, русский народ, смотрим на все это и откровенно завидуем, подписывая очередной протокол допроса в Центре по противодействию экстремизму. Простите, пожалуйста, старший следователь по особо важным делам Магомед Деньгожратоев, бес попутал с этими нациями-свободами, сам-то я за Путина, за Сталина, за Кадырова, за то, чтобы везде у нас были «Роснефть», «Росгаз», «Росгвардия» и «Росужас», и чтобы мы все по 20 тысяч рублей в месяц получали, целуя от умиления белы ручки начальничка, который нам все эти невиданные богатства выдает, и по свистку на митинги в поддержку Бобокуловой против русского фашизма выходили, и еще чтоб Киеву дотации платить, и в нашей православной Сирии за наших православных шиитов воевать, простите меня, пожалуйста, обязуюсь вечером посмотреть последнюю «Прямую линию» Путина 5 раз подряд в телевизорной под надзором уполномоченных органов, а также трижды плюнуть на портрет Николая II, при котором фашисты, погромщики и черносотенцы таких как вы по деревьям развешивали!
Так было до недавнего времени. Потому что начиная с первого срока Обамы сложно не заметить, что в Америке творится какая-то херня, и чем дальше, тем меньше хочется ссылаться на американский опыт. При Обаме в США расцвела наша родная советская многонационалочка, когда в госаппарат на должности высшего и среднего уровня начали активно проталкивать цветное население, попутно превращая США в дегенеративный европейский welfare-state, причем ориентированный, опять же, на поддержку цветных (тут долго рассказывать в подробностях, но, грубо говоря, той же страшно расширившейся программой food stamps в США пользовались в основном цветные, то есть теоретически программа для всех, практически же — пример паразитизма за счет белых. Со многими другими инициативами, от Obamacare до активного приема сотен тысяч негров из Африки, та же история — формально ими могут пользоваться все, реально ими в основном пользуются тожеамериканяне). Трамп является реакцией американского общества на ту же многонационалочку, каковая реакция едва ли не хуже болезни: дочка и зять получают ключевые посты, предпринимаются титанические усилия по уничтожению прессы, прямое вранье («запрет мусульманам на въезд», не касающийся Саудовской Аравии, главной страны-спонсора исламского терроризма, типа как ввести визы со Средней Азией, «забыв» Таджикистан и Узбекистан) и разворачивание предвыборных обещаний на 180 градусов.
Трамп: его история
Экономика выбирает Трампа
Молодые, злые, правые: медиа, которые делают новую революцию
И борьба с Трампом тоже красочная, на уровне коллективного американского Шендеровича: я вот очень полюбил читать дико популярный американский либеральный Slate, там глава отдела политики — такой яростный негр, который строчит и строчит колонки про «белых сволочей с их белыми привилегиями, неорасизмом, колониализмом и да когда ж это кончится». Ну и со стороны очень заметно, что человеку кажется, что он политические идеи и концепции критикует, а на самом деле там ненависть не политическая, а расовая. Как, собственно, расовая ненависть у Шендеровича и остальных заукраинцев, которые, перестав стесняться, перешли с критики Путина (Путина мы и сами презираем до глубины души) на критику русского народа. Собственно, этот момент (переход с бичевания лидера на бичевание его сторонников, то есть народа) в США уже был пройден, причем еще во время предвыборной кампании, со знаменитой basket of deplorables Клинтон.
То есть незаметно для самих американцев их политические позиции (можно менять) становятся позициями расовыми (тут уже ничего изменить нельзя), а расово-политический конфликт — это тот конфликт, который словами уже изменить никак нельзя, потому что ты черный, а я белый, и это останется так, хоть какие ты слова там ни говори.
Рабство в США
Дни Гнева: абсолютное безумие
История и корни Black Lives Matter
Произошло же это потому, что США из страны европейских иммигрантов, за одно поколение переплавляемых в американцев, стали страной иммигрантов из Третьего мира, которых никуда уже не переплавишь и которые начали активно бороться за политическое господство. Причем господство не для того, чтобы быть такими же американцами, только черными, а господство для того, чтобы убирать из университетов изучение «мертвых белых мужчин» (в СССР это называлось «борьбой с буржуазной лженаукой»), ставить мюзикл «Гамильтон», в котором отцы-основатели США представлены неграми (советское же переписывание истории захваченной страны), расширять пособия и бонусы для своих (советские дотации «малым народам, пострадавшим от царизма»), вводить квоты на еще больший прием своих же, ломать об колено белое население южных штатов (все эти истории с добиванием памяти о Конфедерации — у нас по этим же причинам устраивают истерики вокруг памятников Белому движению, у трофейного населения ни в коем случае не должно оставаться символов сопротивления), ограничивать оборот оружия, а также вводить все новые и новые экономические регуляции, чтобы безработный цветной и белый предприниматели оказывались в более-менее одинаковом положении.
Это еще не Советский Союз и даже не Российская Федерация, но приводить современный американский опыт в пример «как надо жить» («А давайте поставим мюзикл „Рюрик“, и чтоб короче Рюрик был чеченцем, а вся его дружина такая „Жи есть, братуха!“ или там „Давайте заменим изучение Пушкина в школах изучением Мамардашвили!“») хочется все меньше и меньше. США — по-прежнему глобальная империя, но теперь их сердце — это не здоровая национальная демократия, не сообщество свободных вооруженных белых мужчин, которым от государства нужно лишь одно — чтоб не мешало, сами все сделают — а что-то совсем другое, чему еще не придумано адекватного названия. В Старой Америке американец, оставленный сам себе, ехал в Калифорнию копать золото и основывать Голливуд. В Новой Америке американец, оставленный сам себе, ворует у соседа машину, толкает ее скупщикам запчастей, после чего умирает от передозировки метамфетамина, став поводом для 20 колонок в «Нью-Йорк Таймс»: «Еще одна жертва проклятого царизма! В смысле, расизма!»
Как разные культуры уживаются в Лос-Анджелесе?
Города-убежища
Мультикультурализм
И нам — мечтающим, чтобы Россия стала счастливым и богатым сообществом свободных вооруженных белых мужчин — это решительно не нравится. Как не нравится и трампяра, такой американский народный Хрущев — вонючий колхозник-антиинтеллектуал, стучащий ботинком по трибуне ООН, при виде которого любой образованный человек испытывает лишь одно чувство: «Уберите ЭТО немедленно!» Причем в отличие от Хрущева этот колхозник еще и жулик: трижды обанкротить свое казино — это надо было умудриться, но «нет таких крепостей, которые бы не брали большевики».
В общем, на очередной День независимости США что хотелось бы сказать. Хорошо, когда в мире есть Великая Белая Империя, показывающая, что хоть где-то там, за океаном, но есть на свете правда, и что можно построить удивительное общество, в котором свобода, счастье, достаток и глобальное доминирование сочетались бы в самых причудливых комбинациях. Плохо, когда ты своими глазами наблюдаешь, как Сияющий Град на Холме перестраивают в какую-то советскую столовую, в которой за место у хлеборезки дерутся хачи и колхозники. Запас прочности у Сияющего Града большой, процесс бразилизации растянется лет на 50, никакого одномоментного краха не будет, просто чем дальше, тем реже вы будете Америку вспоминать, оставшись в одиночестве в многонациональной тьме с рыщущими в ней многонациональными демонами (это когда папа — инкуб, мама — суккуб, а сын — полковник или политолог, с русским фашизмом борется).
Империализм: как это делается правильно
Глобальная американская гегемония
Новая военно-морская стратегия США
Тем не менее разворачивающаяся на наших глазах смерть Великой Американской Мечты дает нам шанс — шанс построить свою Великую Русскую Мечту, а затем заставить грезить ею весь мир. Мы любили тебя, Америка, и когда, наконец, из твоей грудной клетки вырвется проросший в тебе многонациональный Чужой, нам будет тебя не хватать…
…шучу, не будет. Одно из ключевых качеств русской культуры — полное отсутствие сентиментальности и шокирующее равнодушие к потерям, что своим, что чужим.
Помер Максим — да и хер с ним!

Егор Просвирнин