Ну что, друзья, контуры готовящегося информационного слива Новороссии становятся все яснее. Во-первых, российский «Суп» заблокировал живые журналы puntik1 и colonelcassad. Несмотря на антипатию к просоветским взглядам обоих авторов, нельзя не отметить, что журнал putnik1 служил ценным источником сливов и инсайдов по украинской теме, а в журнале colonelcassad автор-сталинист скрупулезно составлял сборники открытой информации по боевым действиям в Новороссии. Оба журнала служили важными информационными хабами — и в обоих журналах в последнее время наметилось очевидное разочарование в украинской политике Путина (несмотря на, в целом, державно-советские взгляды), после чего их и прикрыли. 
Во-вторых, профессор Соловей, радующий публику кремлевскими инсайдами, сообщил у себя в фейсбуке, что с ним встречались некие неназванные представители Кремля и обсуждали, как можно сменить текущую информационную повестку (которая, как известно, состоит чуть более чем полностью из Новороссии). В СССР планировали поворот сибирских рек, а в РФ планируют поворот информационных потоков — очевидно, чтобы отвлечь внимание публики от войны на востоке Украины.
В-третьих, сегодня в Газете.ру придворный политолог Бовт опубликовал текст о том, почему не надо помогать Новороссии. В чуть более простецком варианте по этим же тезисам работают свежие посты популярных блоггеров в жж. Разберем смеха ради один из таких текстов, чтобы показать, как кремлядь начинает делает первые шаги по смене информационной картины. Пост 
«Спасите наши души» или почему России не надо влезать в ЮВУ? некого жежеиста ashmul, общий тон текста и его логика четко показывают, что это заказной материал (живые люди так не пишут, поверьте человеку, который был в жж еще в те времена, когда там инвайты по пригласительным кодам раздавали). 
Давно я Вас не троллил, дорогие мои. Пора Вас чуток встряхнуть!
Итак, уже которую неделю, а то и который месяц френдолента наполнена криками «спасите!», «помогите!», «надо спасать ЮВУ» и «Путин, не медли, вводи войска»… Спасибо мирозданию, что у нас вменяемый Верховный!
Скажите мне, за чем Россия должна вводить войска и рисковать жизнями своих солдат в Донецке и Луганске? За что? Почему?
Если говорить о России как о тысячелетнем государстве, то Донбасс является его неотъемлемой частью и потому вопрос «За что рисковать жизнями наших солдат в Рязанской области?» в принципе безумен. 
Если же говорить о России как о РФ, конгломерате олигархических и силовых кланов, рассматривающих территорию РФ лишь как золотой рудник (где добывают капиталы и затем переселяются в Европу), то этим кланам вмешиваться в судьбы Донбасса действительно ни к чему. И не потому, что жалко солдат (плевали они на солдат с высокой горки), а потому, что жалко зарубежных капиталов. Но мы-то люди простые, капиталов у нас нет, и жалко нам не только солдат, но и простых русских, которых там убивают пачками. 
Смотрите, там 4 миллиона жителей, а воюют с нацгвардией и прочими правосеками максимум 2 тысячи, и то, в основном из тех, кто туда приехал добровольцами за Стрелком. А куда смотрят остальные шахтеры и прочие местные граждане?
Во-первых, уже 10 000 человек. Во-вторых, мобилизация продолжается — Белая Армия начиналась с 2 тысяч, уходящих в Первый Кубанский, а на пике насчитывала 300 000 штыков и сабель. В-третьих, боевая группа Майдана, совершившая государственный переворот, насчитывала и вовсе пару тысяч активных бойцов — что никак не помешало им выступать от имени 40 миллионов человек. 
«Пусть Россия придет и нас спасет!»… Вы че, ахренели у себя в шахте? Ваша хата с краю, а русские солдаты на своем горбу должны спасать всех и вся, ввергая страну в открытую конфронтацию с всем остальным миром?
Простите, но большая часть населения Донбасса — тоже русские. Русские должны помогать русским. Насчет «конфронтации» — в нее страну вверг Крым, который международное сообщество не признает никогда. Не надо переводить стрелки. 
«Вот если бы у нас было оружие еще два месяца назад, то мы бы им показали, если бы у нас был штаб, мы бы организовали правильную работу, если бы… то мы конечно… если бы, то мы уж точно…» — этот бред несет человек, который якобы имеет какие-то полномочия в этом махновском сборище! Если бы у бабушки были яйца, то это был бы дедушка…
Это слова Стрелкова, человека, который уже покрыл себя неувядаемой славой, создав сверхэффективную партизанскую армию, выжимающую максимум возможного из имеющихся ресурсов (одна лишь «Нона» уже стала страшной для украинцев легендой). На махновское сборище же скорее похожи кремлевские конторы, раздающие задания блоггерам. 
Я понимаю охренение Стрелка, который приехал делать революцию, а местное население ебет вола и орет спасите, нихрена не делая само. Почему «нихрена не делая»? Донецкая и Луганская области это больше 6 миллионов человек — сколько из них взяло в руки оружие? около полутора тысяч человек! Это Вы называете воюющим Юго-Востоком, истекающим кровью?
Стрелков говорит, что добровольцев УЖЕ больше, чем оружия. И проблема не в пассивности населения, а в недостатке тяжелого вооружения. Например, отряды Стрелкова не могут вести контрбатарейную борьбу из-за ограниченной дальности стрельбы минометов по сравнению с полноценной украинской артиллерией. Даже если все население встанет под ружье, недостаток железа и тотальное превосходство в авиации это никак не изменит. И да, из-за недостатка вооружения восставший Донбасс истекает кровью — с нормальной артиллерией тот же Стрелков давно бы уже подавил артиллерию противника. 
СУ-35, новейший сверхманевренный истребитель, совершивший первый полет лишь в 2008 году. Украина может ему противопоставить… ничего
Я Вам так скажу — хотели бы независимости и свободы, давно бы жрали бутерброды с салом в Виннице или Львове. В Израиле население сколько? Около 8 миллионов, армия сколько? больше 170 тысяч!!! Это без мобилизационного резерва! А тут из 6 миллионов пару тысяч собрать не могут. Оружия нет? А что там за такая хитрая шахта, из которой народ пиздит ППС, ППШ и прочие ПТРС? Я Вас сильно удивлю, БТРу маслина из ПТРС сильно за глаза! Мин нет? А чем плюется уже который месяц Нона? Откуда такое количество ПЗРК, что по каждому борту шмаляют по две ракеты?
В Израиле занимается мобилизацией государство, имеющее полный контроль над 8 миллионами. Ополчение контролирует территорию дай бог в 1 миллион человек — в свете чего мобилизация 10 000 (и каждый день подходят новые бойцы) выглядит уже неплохо. ПТРС бесполезны против танков, «Нона» бесполезна против дальнобойной артиллерии, ПЗРК не могут закрыть небо (напомним, что в Сербии сербы сбили F-117 — но на тотальное превосходство НАТО в воздухе это мало повлияло). И да, только в здании луганской СБУ было захвачено свыше 40 ПЗРК. В целом же, идея заставлять людей воевать с дедовскими берданками против прекрасно вооруженных наемников из ЧВК — плохая идея. 
Это война за независимость против оккупантов? Где минная война? Где диверсии? Где подрывы колонн и личный террор в отношении командиров нацгвардии и прочих «оккупантов»? Этого ничего нет, зато есть ежедневная добыча угля, и работа основных предприятий, доходы от деятельности которых идут куда? Правильно, ни хрена не в казну ДНР или ЛНР!
Большая часть шахт прекратили свою работу, экономика останавливается. Минно-взрывная война и открытый террор — это уже следующий этап, с переходом к реальному терроризму. Большая часть пострадавших от заложенных на дорогах СВУ будет мирными жителями — что сразу вынесет ополчение в разряд врагов. 
Мало оружия? Для чего мало? для позиционной войны и армейских операций обр. 1944-1945 годов или может для повторения операции «Магистраль»? Вам что-то говорит «штурм казарм Монкада», а может вспомните как УПА минимум до 1947 года по лесам бегала? Так вот, нынешняя украинская нацгвардия и прочие правосеки это ни разу не волкодавы войск НКВД и не прошедшие мясорубку ВОВ полки «непобедимой и легендарной»! Ребята, если из 6 миллионов у вас воюет за свободу пара тысяч, значит вам эта свобода нехрен не нужна, и вписываться за вас — крайним будешь полюбасу!
Напомню лишь, что УПА в итоге проиграла, поэтому это КРАЙНЕ плохой пример. Кроме того, операции НКВД против УПА носили ограниченный характер — даже советские палачи не доходили до долбежки собственных городов авиацией. Можно сказать, что НКВД в целом действовало с УПА намного мягче. Но даже и при более мягком НКВД УПА проиграла. Украинцы же и правда не волкодавы — у них просто КУЧА тяжелого вооружения, планомерно превращающего города Донбасса в пыль. 
Интернационального долга Россия хлебнула по самое не могу, боевой гопак на граблях исполнять не хочется!
Это не интернациональный, а НАЦИОНАЛЬНЫЙ ДОЛГ. Убивают русских. Или для вас русские — отдельная чужая нация? 
«Вы вписались за кударцев, какого болта вы не вписываетесь за славян?» — полковник, ты попутал! Россия вписалась за своих солдат-миротворцев, Россия вписалась за людей, у которых в карманах лежали РОССИЙСКИЕ ПАСПОРТА! За что вписываться в ЮВУ? За территории другого государства! Вы провели в Донецке референдум, Вы какой вопрос задавали? О государственной самостоятельности ДНР! Вы ее получили, что Вам еще надо? что бы за вас сделали все остальное? Хотите помощи, так Вы хоть попросите ее официально, раз этого до сих пор нет, значит она Вам не нужна!
Число граждан РФ, убитых на востоке Украины, перевалило за сотню, зафиксированы случаи обстрела территории РФ во время приграничных операций. Запрос помощи был официально, причем, если я не ошибаюсь, несколько раз — никакого ответа не было получено. 
На территории ДНР и ЛНР обычная махновщина, местные т.н. власти между собой договориться не могут, не то что о помощи попросить!
На территории ДНР и ЛНР есть общепризнанное политическое руководство, там продолжается процесс консолидации власти и объединения разных отрядов в один фронт. 
Народ, Вы охренели? Кому там и в чем помогать? стайке полевых командиров и очередных прыщей, которые грызуться за власть и за передел влияния? Они за полтора месяца не могут обнародовать документы о своей государственности и первых закактах! Где «декрет о мире», «декрет о земле» и прочий «билль о правах»? С кем там говорить? Кто там власть? Бородай и Стрелок? ха-ха три раза!
Там следует помогать русским посредством государственных структур ЛНР и ДНР. И да, Конституция ДНР давно уже обнародована. «Декрет о мире» и «декрет о земле» были по большей части пропагандистскими материалами, к будущей советской государственности отношения не имевшими. 
А эти чудные новые власти Новороссии спросили свой народ, что он хочет? Куда он хочет? Учитесь у Крыма — там референдум вопросов хотя по формулировкам не вызывал. Помоги себе сам! 30-ти тысячная Южная Осетия выставила сколько бойцов 8 августа 2008 года? Учитесь у кударцев!
Все бойцы Южной Осетии не могли остановить наступление грузин, поэтому учимся у кударцев и просим помощи у России. И да, по мере продолжения воинской операции число желающих и дальше жить на Украине стабильно снижается. При этом чем больше разрушений, тем больше понятно местным, что восстановить это всё сможет только Россия — у Украины даже на поддержание текущего полуразваленного состояния украинских городов денег нет и еще долго не будет. 
В общем так, дорогие мои, крики «Верховный, бросай все, спасай ЮВУ!» показатель Вашей же дури, и полного не понимания того, зачем и ради чего кто-то куда-то должен идти подставляя башку под пули.
Ради русских. Но понятно, что русские народ простой, не знатный, не какие-нибудь там осетины, к тому же грозят санкциями — поэтому потихоньку и начинается отработка повестки в духе «Русских спасать? С ума сошли что ли?» Следует также отметить, что ТОТАЛЬНОЕ ПРЕВОСХОДСТВО российской армии в технике и выучке сведет все потери к минимуму. Посылать ополченцев с ПТРК на Т-64 — тут да, будет масса потерь. Посылать на устаревший дряхлый Т-64 наши новейший штурмовики СУ-34 (украинцы даже не поймут, что произошло) — тут потерь не будет. Российская военная машина обладает критическим преимуществом над украинской пародией на армию — что сводит потери к минимуму (особенно если под «потерями» мы понимаем еще и мирное русское население, по которому украинские гении уже «Градом» долбить начали). 
ЭТО НЕ НАША ВОЙНА, А НЕСТИ СЧАСТЬЕ НА ОСТРИЯХ ШТЫКОВ — КРАЙНИМИ ОСТАНЕМСЯ!
Это действительно не ваша война. Не война прогнивших олигархов, не война борющихся за власть силовиков, не война многонациональной интеллигенции, не война сидящих на заказах из АП блоггеров-шакалов. Это война русских. Война, которую нельзя замылить постами в блозиках — потому что слишком переплелись великороссы и малороссы, слишком много родни на Украине, слишком много боли и зверства, чтобы всё это замолчать и закрыть. И выстроенное за 20 лет паразитическое государство Эрефия или начнет воспринимать национальные интересы русских как свои, или значительно приблизит свой конец этой отвратительной карамбой «Как можно спасать русню?»
Начинающаяся кампания против Новороссии мне до боли напоминает реакцию кремляди на Бирюлево и прочие выступления простого русского народа. «Пьяные гопники-скинхеды избивают интеллигентных чеченцев, да как это можно вообще терпеть, Путин, посади их всех!» К счастью, до Путина и Ко более-менее доходит, что будет со всеми ними, если они попытаются посадить Бирюлево. Теперь осталось донести следующую мысль: в случае предательства Новороссии народная реакция на бойню на Востоке (а там уже дошли до применения «Градов» по жилым кварталам) превзойдет тысячу Бирюлево. Потому что это будет вопрос не абстрактный, про идеологию, а вопрос предельно конкретный, про убитых и искалеченных родственников и друзей.
И да, хотелось бы отметить, что на митинге 11 июня за Донбасс ожидаются Дугин, Проханов и т.п. известные государственники всегда и во всем поддерживавшие Путина. Навсегда разорвав с либеральной интеллигенцией, Путин начинает переводить себе в оппозицию интеллигенцию государственническую — чего не было со времен правления Ельцина. Бойня в Новороссии УЖЕ вызвала недовольство в силовых структурах, недовольство среди государственников, недовольство среди простого народа, «ребят с Уралвагонзавода». Около 50% населения выступают за ввод войск — и это не интеллигенция, это те самые «надежные парни, открытые лица», искренне оравшие на «пятую колонну» и «белоленточников». Боюсь, убедить их в том, что Новороссию слил Навальный по заданию Гиви Таргамадзе, будет уже немного трудновато. И если к недовольным сливом Новороссии прибавить недовольных всей предыдущей политикой либералов, то у нас начнет получаться… устойчивое антипутинское большинство. Которое экономический кризис будет лишь укрупнять и укреплять.
Так ли уж вам нужны все эти ваши зарубежные счета, Владимир Владимирович?
С каждым убитым на Востоке этот ролик (и тысяча аналогичных) из абстрактно-патриотического превращается в оппозиционный. Подумайте над этим, кремлины

Егор Просвирнин