В связи с кампанией травли Стрелкова со стороны Кургиняна и подконтрольных ему лиц отдельные аналитики начали писать, что, якобы, «в самый неподходящий момент возобновилась идеологическая борьба между красными и белыми».
Как редактор одного из главных русских национальных сайтов, хотел бы ответственно заявить, что никакой идеологической борьбы между красными и белыми сейчас нет и в ближайшее время не будет, разделение проходит по совсем другим линиям.
Красные поддерживают Новороссию потому, что «антифашистское сопротивление Донбасса героически борется с киевскими фашистами» — пожалуйста, ради бога, только патроны подноси.
Белые поддерживают Новороссию потому, что «белогвардейские части Стрелкова сражаются за Русский Мир, Великую Россию и русское национальное государства» — пожалуйста, ради бога, вот ваша винтовка. 
Если из-за угла внезапно выедет бронеколонна в 200 танков, командир которой скажет, что Киев захвачен пришельцами с Нибиру, а потому их подразделение X-COM будет биться с киевскими войсками до последней капли крови, то и его, я думаю, примут с распростертыми объятиями. В рядах защитников Новороссии стоят сталинисты и монархисты, рабочие и интеллигенты, православные и родноверы, красные и белые, богатые и бедные — и разделение проходит не по идеологии, не по вере или социальному статусу, а по тому, поддерживаете вы Новороссию словом и делом или нет. 
Поэтому радикальные нацисты из «Азова», либеральные евреи с «Марша мира» и отдел аналитики газеты «Ведомости», сравнивающий новороссов с исламскими боевиками из Нигерии, находятся, несмотря на всю свою идеологическую разность, по одну сторону фронта. А сталинисты, национал-демократы и православные староверы, опять же, несмотря на всю непохожесть — по другую сторону. В момент общенационального кризиса все различия уходят, остается единственный вопрос — ты с нами или ты с ними.
Кургинян показал, что он с ними, и потому его стоит обсуждать не больше, чем когда-то популярного украинского музыканта Макаревича. Но не стоит, пожалуйста, предательство одного-единственного гуру советского постмодернизма переносить на всех красных России, многие из которых, исповедуя отвратительные взгляды и убеждения, тем не менее в момент кризиса повели себя как настоящие русские люди, предоставив Новороссии безоговорочную поддержку. Драматургия нас учит, что истинный характер героя раскрывает только во время конфликта — конфликт на Донбассе показал, что многие люди со Сталиным на аватарках, тем не менее, безоговорочно начали слать нашим войскам камуфляжные разгрузки и перевязочные пакеты. А некоторые националисты, глотку сорвавшие в теоретических спорах о нации, наоборот, взяли и встали на сторону украинской армии, забыв все свои оды русскому народу.
Поэтому нет никакой «идеологической борьбы», есть 90% русских людей, забывших про различия перед лицом врага, и есть 10% выруси, перешедшей на сторону врага и всеми методами, от войны в рядах «Азова» до попыток устроить бунт против Стрелкова, врагу помогающей. Если ты за Украину, если ты помогаешь Украине и украинской армии, то уже совершенно неважно, коммунист ты, националист, анархо-синдикалист или еще кто.
Важно, что ты против наших отважных мужчин и женщин, с оружием в руках сражающихся за лучшее будущее, своими ежедневными подвигами доказывая, что наш народ еще полон героев, готовых встать на его защиту. Честь и хвала всем, кто перевел хоть копейку Новороссии, кто сказал хоть одно доброе слово о Новороссии, неважно, каким богам вы молитесь и какие взгляды вы исповедуете. Позор и поношение всем, кто прямо или косвенно стал на защиту Украины, неважно, каким богам вы молитесь и какие взгляды вы исповедуете. 
Помните, что даже самая лучшая идеология всегда проверяется практикой. 
Понятный пример: давно забытая РНЕ восстала из пепла и переправила десятки бойцов на Донбасс, а медийно раскрученный Демушкин, ходящий на «Русские марши» как на работу и регулярно выступающий в прессе как представитель националистов, Новороссию поддерживать отказался. Идеологические различия между ними были минимальными, но практические различия оказались колоссальными

Егор Просвирнин