Точнее, не «будет». Точнее — есть. И сейчас вопрос сопряжения интересов русской нации и советского миропонимания раскрывается в столь извращенных формах крайнего нигилизма — нигилизма не радикальной интеллигенции, но власти, нигилизма Кобзона, хрюкающего в айфон из салона бизнес-класса рейса «Москва-Мюнхен» про разрыв дипотношений с Америкой — что это прошибает даже самых стойких лоялистов. С нигилизмом советских людей, переходящих от имитации государства к стадии «Вовка, хватай бабло, пора тикать!», может сравниться лишь нигилизм многонациональных выродков-образованцев, 20 лет прикрывавших свои обрезанные хуи фиговым листочком либерализма, а ныне отбросивших его и самозабвенно, с полнейшим упоением ударившихся в заукраинство. Так чисто, искренне и всей душой предать всё то, что вы пропагандировали 20 лет («демократия», «права человека», «права меньшинств», «ненасилие», «право мятежных регионов отделиться и жить своим умом»), легко отбросить все свои убеждения — как костюм устаревшего фасона — и с визгом восторга нырнуть в океан из ровных горизонтальных полос желтой мочи и синего кала. …Так не каждый сможет. Но вы справились, многонациональные выродки. Искренне поздравляю вас.
И отдельно поздравляю русских националистов. Все наши теории — например, что советские люди являются азиатскими идиотами, находящимися на той стадии нравственной дегенерации, когда исчезает само понятие «подлости», а «честь» и «достоинство» перестают использоваться даже в качестве риторических фигур — были подтверждены жестокой практикой. Что такое «Нероссия Не Для Русских» в своем развитии — то есть в момент острого конфликта, когда маски падают и остается суть — было продемонстрировано с пугающей доходчивостью.
Нероссия Не Для Русских — это миллионы русских беженцев, потерявших свой кров, ютящиеся без работы и надежды, пока орды среднеазиатов заливают наши города.
Нероссия Не Для Русских — это полный нигилизм властей, которых никто не избирал, и которые не пытаются даже делать вид, что их хоть как-то интересуют судьбы русских людей.
Нероссия Не Для Русских — это горящие русские города, это снесенные с лица земли русские села, это разрушенные русские больницы и русские школы, пока Нероссийский МИД Не Для Русских сначала выражает озабоченность, а затем перестает делать даже дежурные заявления.
Нероссия Не Для Русских — это ставленники олигархов, выжимающие из зоны конфликта все деньги и ресурсы до последней слезинки последнего старика, это разграбленные гуманитарные конвои, это вывезенные на металлолом заводы.
Нероссия Не Для Русских — это убитые своими же герои войны и их сослуживцы, испугано мямлящие в ютуб «Надо бы разобраться…».
Нероссия Не Для Русских — это ветераны танковых атак, со стыдом просящие помочь им устроиться охранниками.
Нероссия Не Для Русских — это валящаяся экономика под разговоры высших лиц о том, что никакого кризиса нет, все хорошо, ситуация под контролем.
Нероссия Не Для Русских — это когда ты не знаешь, что сказать одесситу, плачущему: «Я приехал сюда, чтобы нам дали оружие, чтобы нас вернули отбивать Одессу! Почему Россия не дала нам оружие? Почему Россия не отправила нас отбивать Одессу?».
Нероссия Не Для Русских — это тысячи убитых, изувеченных и посаженных марионеточным силовым аппаратом марионеточного государства русских, которое как подросток-садист — начинает рыдать после первой же оплеухи взрослого.
Нероссия Не Для Русских — это тысячи русских новомучеников, без колебаний взошедшие на свою Голгофу ради России и Русских, пожертвовавшие своим благополучием, своей семьей, своими жизнями ради будущего Русской Нации, только чтобы услышать в своем светлом посмертии «Наши уважаемые украинские партнеры!».
Нероссия Не Для Русских — это неоплаканные дети, незарытые могилы, невоспетые герои, неслучившееся будущее, непотушенные города.
И сейчас Нероссия Не Для Русских переполняется хаосом, предательством, страхом, пожирая и изблевывая назад саму себя под оглущающий ор сходящих с ума пропагандистов.
С Бресткого мира Нероссия Не Для Русских началась, новым Брестским миром она же и закончится.

Егор Просвирнин