В связи с активизацией читательских клубов по всей России и появлением сразу нескольких отчетов о реальных встречах, я бы хотел остановиться на одном важном моменте нашего клубного движения. На правоохранительных органах. Пока вы соблюдаете устав Клубов(то есть реально собираетесь и реально только пьете чай и ведете неспешные интеллигентные беседы), с вами мало что можно сделать. Но с самого первого своего собрания вы превращаетесь для местного ЦПЭ в лакомую возможность всеми правдами и неправдами записать вас в экстремистские организации, а затем образцово-показательно закрыть, получив новое звание за примерную борьбу с экстремизмом. Причем чем менее оживленная политика в вашем городе (то есть чем меньше потенциальных целей для ЦПЭ), тем большему риску вы подвергаетесь.
Как этому противостоять? Очень просто. Заявив себя невинной организацией интеллигентов, оставаться невинной организацией интеллигентов. Не участвовать ни в каких политических акциях. Не заниматься политической деятельностью. Оставаться строго в рамках культурно-социального собрания тихих русских людей, которых при всем желании ни к чему не притянешь. Если у кого свербит в заднице устроить экшн, вы можете собраться и поехать в Новороссию. Клубы реально не для этого. Клубы для создания русского культурно-социального пространства, которое начнет формировать другие структуры (партии, движения и т. п.), когда придет время. Время же выхода в политику придет, когда нас покинет дорогой и любимый руководитель Владимир Владимирович Путин, сложив с себя полномочия президента. Я думаю, что это произойдет через год-два по убедительным просьбам олигархата. До тех пор же все попытки заниматься чем-то кроме чаевничания под умные разговоры закончатся для вас в лучшем случае условкой, в худшем — сроком, и в обоих случаях — разгромом местного русского интеллектуально-национального кластера.
Поэтому сидите, знакомьтесь, пейте чаи и ходите на выставки, не давая товарищу майору ни малейшего повода. С 90%-ой вероятностью товарищ майор решит простимулировать события, и на ваших собраниях появится сотрудничающий с ЦПЭ гений, который станет подбивать вас бросить все эти чаи-книжки и пойти заняться «настоящим делом» — чего-нибудь разгромить, поджечь, напасть, выйти на митинг или даже закупить оружия на будущее. При первом подходе гения из ЦПЭ объясняйте ему, что вы мирные интеллигентные люди. При втором подходе — фотографируйте «активиста» для последующего выкладывания в интернет («петушиная обойма» у региональных ЦПЭ небольшая, и есть большой шанс, что «активиста» узнают) и исключайте из клуба с запретом появляться на пороге, предупредив об этом всех членов.
Напомню, что был такой клон «Спутника» — «Атака», позиционировавший себя не как «эти интеллигентские рохли», а как настоящие боевые мужики. Взяли настоящих боевых мужиков со складом оружия, причем вели их с самого начала и не было у «боевых мужиков» ни малейшего шанса. Не будет и у вас. За последние десятилетия все движухи, занимавшиеся чем-то кроме чаевничания под обсуждение Розанова, заканчивались образцово-показательным разгромом или, в лучшем случае, превращением в карикатурных «вечных митингующих». Кто реально хочет проявить себя воином — езжайте в Новороссию, там есть состоящий из националистов отряд «Русич», там вам будут рады. Кто не готов идти под пули — сидите и пейте чай.
Пока система стабильна, вас будут отлавливать и засаживать еще на дальних подступах. Маркером окончания стабильности станет или уход Путина, или начало «национального поворота» с попытками как-то всерьез реформировать РФ (во что я верю мало, но вдруг). Любая политическая деятельность сейчас — начало превращения вас в пищу для ЦПЭ и только. Вспомните ярого путиниста Чалого — того выдавили из политики, потому что самостоятельная, не по указке сверху, любовь к Путину — уже повод. «А че это ты Путина сам по себе любишь? А вдруг разлюбишь? А?»
Поэтому когда мы говорим об интеллектуальных клубах, где люди только собираются и только пьют чай, мы на самом деле имеем в виду только собираться и только пить чай. Плюс, возможно, какие-то гуманитарные проекты, от помощи Новороссии до помощи местному детскому дому. Местный ЦПЭ вас в пример должен ставить: вон какие хорошие русские националисты, отремонтировали десять детских площадок, организовали лекцию известного ученого в университете, учредили ассоциацию владельцев малого бизнеса, занимающуюся трудоустройством молодежи, помогли определить в семьи двадцать детей-сирот, как в клуб к ним ни зайдешь — всё чай пьют и громко вслух друг другу газету «Новости многоходовочки» читают.
Все остальные методы самоорганизации (от «либеральной национальной партии» до «движения по борьбе с педофилами») были многократно опробованы, с результатами от условных до реальных сроков для лидеров и массовой деморализацией рядовых членов. И самое главное — поражением. Всё русское движение пропитано отвратительным ссаным запахом потомственного пораженчества, тоскливой обреченностью людей, которые разгоняются и со всего маха врезаются головой в стену, даже ни на что особо не надеясь. «Бамс!» — очередного организатора Всеславянской Русской Народной Партии товарищ майор оттаскивает за ногу багром в яму для трупов, где уже лежат штабеля скинхедов, футбольных фанатов, автономных террористов, реструктов, нацистов, квачковцев и бог знает кого еще.
Я не хочу этого для вас. Я искренне верю, что вы должны стать первым поколением русских победителей. Но единственный способ победить в лохотрон — это в принципе в него не играть, дождавшись, пока лохотронщика не прибьет своя же привокзальная мафия, открыв возможности для иной коммуникации с реальностью. Стрелков, я напомню, принципиально отказался от любой политики, учредив гуманитарное движение «Новороссия», которое ни на что не претендует, а просто объединяет вместе хороших людей, которые гоняют чаи да калякают о том о сем, по мере сил стараясь помогать Новороссии.
Поэтому — только чай, только интеллектуальные беседы и только гуманитарные проекты. Добро пожаловать в Клуб читателей «Спутника и Погрома» — клуб тихих интеллигентных русских людей, которые не играют в лохотрон.

Егор Просвирнин