Потому, что наибольшее удовольствие от этих игр получают люди с нефиктивным образованием, для которых названия племен и государств на карте не пустые звуки, а целые тома исторической литературы с описанием конфликтов, драм, взлетов и падений. Ведя русские войска в поход на крымчаков, из последних сил пытаясь взять Полоцк, дрожа под натиском коалиции балтийских государств, наблюдая вступление в войну Ливонского ордена при попытке захвата Новгорода или же в первый раз, уже после вестернизации, побеждая шведов, взрослый человек получает колоссальное удовольствие от происходящего, поскольку память и воображение разворачивают дергающиеся фигурки на экране в эпические картины эпических битв. Человеку же невзрослому (или взрослому из низших социальных классов, путающему Гегеля с Бебелем) скучно, он видит лишь скелет игрового механизма, так и не обрастающий мясом исторического контекста (хотя в EU IV множество уникальных исторических событий, привязывающих ваш игровой опыт к историческому опыту конкретной страны). 
Реконструкция взятия Новгорода московскими войска. Впоследствии игра предложит выбрать, сохранить ли новгородские вольности или построить вертикаль власти.
Впрочем, и игровая механика EU IV рассчитана на взрослых людей — побеждают здесь те, кто умеет ждать, умеет экономить, умеет сберегать силы, деньги и нервы для единственно верного удара в единственно верный момент. Основа механики — система трех ресурсов (административные очки, военные очки и дипломатические), которые вы получаете в зависимости от административных, военных и дипломатических качеств монарха (или главы республики). Кроме того, можно нанять дорогостоящих советников, которые добавляют скорость прироста очков, но выгребают бюджет подчистую. За очки строятся здания: увеличивающие «живую силу» казармы очевидно требуют траты военных очков (и денег), торговые порты — дипломатических, а администрация покупает производственно-налоговые постройки. За очки открываются новые технологии, резко улучшающие вашу жизнь. За очки покупаются национальные идеи, дающие приятные, а иногда и необходимые бонусы (так, без полного развития группы идей «Экономика» вы не сможете бороться с инфляцией, повышающейся всякий раз, когда вы берете займ или вводите военные налоги). За очки обустраиваются захваченные провинции: в них создаются «ядра» (пока провинция не ваша коренная, она приносит множество пенальти, отражающих неспособность вашего бюрократического аппарата справиться с новыми территориями) и меняются культуры (в государстве «Россия» представители культуры «кавказцы» склонны бунтовать, танцевать лезгинку и собираться в толпы по 10-20 мятежных юнитов), поднимается пресловутая путинская «стабильность» (дающая множество бонусов), снимается «усталость от войны» (жизненно важная при продолжительных конфликтах).
Таким образом, с самого начала EU IV вы оказываетесь в суровом взрослом мире: очков мало, хочется всего и сразу, непонятно, то ли застраивать Когалым тренировочными полями, то ли исследовать мушкетеров, то ли продвигать набор идей «Аристократический», снижающий стоимость кавалерии. Верный выбор вам поможет сделать ваше стратегическое мышление — вы ведь стратег, планирующий развитие государства наперед (при этом от многих ошибок вас может уберечь знание истории — достаточно вспомнить, чем кончился поход Ивана Грозного, чтобы отказаться от мысли лезть в Прибалтику и переключиться на Казань). Ваши решения критически важны, причем кроме очевидных выборов (понятно, что России не особо нужна «морская» ветка), есть и менее очевидные выборы (оборонительную или наступательную ветку выбрать? Или обе сразу? Но на исследования тогда ничего не останется…). 
В отличии от либералов, идиотничающих про «русскую национальную идею», EU IV точно знает, что у нас за русские идеи и какие бонусы они дают.
Впрочем, что бы вы ни выбрали, первые партий 10 вы проиграете. Рано или поздно. В EU IV реализован очень хитрый механизм, заставляющий соседей сбивать против вас коалиции, когда ваше государство начинает слишком уж расширяться. Едва вы выбьетесь из крошечных государств в государства средние, как выяснится, что вы рано радовались — ваша экспансия привлекла внимание сильных мира сего, и потому ждите гостей, приготовившись биться не на жизнь, а на смерть. Что самое обидное — это абсолютно исторично, вспомните безумное количество европейских коалиций против того же Наполеона. EU IV учит, что звание «император» — это не тещащий самолюбие титул, а атаки со всех сторон и половина Земного шара во врагах. Добро пожаловать в реальный мир!
Более того, когда вы наконец отобьетесь, вы обнаружите, что ваша Российская Империя вместе с Сибирью выглядит довольно бледно на фоне остальных европейских держав с их колониальными империями, где один островок в Карибском море приносит половину вашего годового дохода. Надо интриговать, надо ломать ход партии, надо переворачивать стол и бить шахматной доской по голове оппонентов, стравливая их между собой, развязывая мировые войны, и играя уже не сколько на расширение своей вотчины, сколько на сдерживание чужой экспансии. Новые и новые победы, которые оборачиваются новыми и новыми проблемами и задачами — все как в жизни, где чем выше вы забрались, тем больше у вас врагов.
Я хотел напасть на Казань (справа), но она составила коалицию против меня с крымчаками (внизу) и турками, у которых самая большая армия в мире. Дождавшись, пока турки увязнут в новой войне с Австрией и Польшей, я раздумываю о блицкриге, чтобы оторвать часть территории крымчаков. Подсказка сообщает, что турки выигрывают войну с австрияками с разгромным счетом — и, таким образом, ответ на мою вылазку может быть сокрушительным. А может быть и нет. Надо принимать решение…
Наконец, EU IV принципиально не указывает, что вам делать. У вас есть целый мир (вы вольны выбрать любую страну, хоть империю Ацтеков), развивающийся по своим законам, и это исключительно ваше решение на кого нападать, с кем дружить и чего добиваться, игра лишь ведет подсчет очков, пока вы стараетесь воссоздать реальную историю или, наоборот, построить русскую колониальную империю в Африке. Если вы хорошо знаете историю, то вопрос «Чем бы заняться, став королем Англии» для вас не стоит, если же вы историю знаете скверно, то будете тыкаться по соседям-окрестностям, как слепой котенок (результат, впрочем, может получиться весьма забавным). В любом случае, как и в реальной жизни, в EU IV критерии победы и поражения выбираете исключительно вы, главное здесь не «победить», а получить удовольствие от красивой партии, которую потом взахлеб можно пересказывать друзьям («Беру я тут такой Лондон, и что ты думаешь? Испанская Армада! Прямо из-за поворота появляется! А у них же Реформации не было, они же еще единоверцы…»).
Мой победный экран выглядит так!
Если вы никогда не играли в стратегические игры, то EU IV — умный и захватывающий проект, который идеально подойдет в качестве вашей первой игры (главное — никуда не спешить, читать все подсказки и руководствоваться хотя бы базовым пониманием исторических процессов в реальной Европе). Если же вы играли во все стратегические игры, то EU IV — лучший на данный момент проект Paradox, в котором почти убрали весь микроменеджемент, оставив вас заниматься лишь ключевыми решениями.
Europa Universalis IV — это оживший учебник истории, на страницах которого вы можете кропотливо выписывать историю реальную, или же плюнуть на всё и удариться во все тяжкие, с Семеновским полком, давящем бунт покоренных индейцев Майя. Несомненно, что ни один современный интеллектуал не имеет права оставить этот великолепный проект без внимания.
В качестве примера возможностей EU IV разработчики-шведы сделали трейлер про Великую Шведскую Империю с колониями в Африке и Америке.

Егор Просвирнин