С момента блокировки наш среднедневной трафик упал в два с лишним раза. Конечно, мрачные периоды в истории издания случались и раньше, но раньше они были вызваны ошибками со стороны редакции. Теперь же перед нами внешнее обстоятельство — блокировка, которое за пределами нашего контроля. Чтобы было понятно, о чем я говорю, конкретные примеры: текст о приговоре Тесаку, опубликованный 27 июня, до блокировки, собрал 800 шеров в соцсетях и 33 000 просмотров. Текст же об убийстве Лесина, опубликованный 28 июля, после блокировки, собрал 3 000 шеров и — нет, не более 100 000 просмотров, как вы могли грубо прикинуть. Текст об убийстве Лесина при 3 000 шеров собрал на данный момент 18 000 просмотров. Я подозреваю, большая часть этих просмотров от активно репостящих материал украинцев (то есть аудитории для нашего сайта непрофильной), а нормальных русских людей, которые могли бы стать нашими премиум-подписчиками, сильно меньше этих 18 тысяч. Как мы тут грустно шутим, скоро количество шеров станет больше количества просмотров.
Конечно, это изрядно демотивирует (написал текст в 3 раза виральнее, а его прочло в 2 раза меньше людей!), однако проблема намного серьезнее простой демотивации. Мы с самого создания «Спутника» рассматривали вариант блокировки, и базовым сценарием реагирования был консервативный: перетаскивать людей в VPN, постепенно расширять число технически-грамотной публики. Однако по новому закону, как вы знаете, с ноября-месяца советские власти начнут блокировать не только наш сайт, но и VPN-сервисы и прочие анонимайзеры. Конечно, и эти блокировки можно будет обойти при желании, но дополнительные шаги на пути уже даже к VPN изрядно снизят аудиторию свободного интернета. Это я уж не говорю о том, что поисковики по новому же закону будут обязаны удалять из выдачи ссылки на заблокированные ресурсы — прощайте еще 14% органического поискового траффика.
Все плохо. Причем нынешнее «плохо» — это еще не настоящее плохо, настоящее плохо будет впереди. Что делать?
Статистика посещений по данным Addthis: видно резкое падение в посещаемости после блокировки: в количестве прямых переходов, переходов с социальных сетей и с других сайтов. При этом в июле мы выпустили почти столько же материалов сколько в мае и в июне, а премиумов — даже больше, чем в июне.
Консервативный вариант: пытаться пережить безвременье, опираясь на имеющуюся базу премиум-подписчиков — по-прежнему возможен, но крайне печален. «Спутник и Погром» изначально создавался с прицелом на тотальное доминирование в информационной сфере (национализм по определению не может быть нишевым), и переход в режим «работаем только для подписчиков без претензий на господство» для нас неприемлем. Тем более что старая модель — новости нагоняют посетителей на сайт, посетители конвертируются в подписчиков — после блокировки работает дай бог процентов на 30% от своей прежней эффективности. То есть существует реальная угроза стагнации и даже уменьшения подписной базы в долговременной перспективе, после чего «Спутник» начнет умирать. Меньше материалов — меньше денег — еще меньше материалов, «спираль смерти».
Средне-консервативный вариант: сменить название, засунуть весь архив под пейволл (или еще какое решение придумать), и открыться в незаблокированном варианте, «Путин и Медведев». Главный риск здесь в том, что если уже новый сайт, «Путин и Медведев», опять заблокируют, то второй переезд будет смотреться как водевиль. Да и не только смотреться: переезд всегда отбирает часть аудитории, блокировка также отбирает значительную часть аудитории, и при переезде и повторной блокировке мы лишимся еще большего количества читателей, оставшись только с ядерной аудиторией. Кроме того, есть проблемы с переносом имеющейся подписной базы на новый домен (проклятый Tinypass!). Поэтому потерять платящих читателей (то есть имеющиеся подписки перенести можно, но автовозобновления не будет), чтобы потом им объяснять, что вот был такой сайт, а стал такой, а еще потом оказаться опять заблокированными — не очень радужная перспектива.
Лайт-консервативный вариант: премиум-тексты остаются на сайте, новости выносятся в соцсети (пробиваться сквозь блокировки, чтобы прочесть текст на страничку, реально странно), включается несколько видов рассылок по имейлу (в США, к слову, есть популярные новостные рассылки, причем ориентированные на молодежь, с многомиллионной аудиторией). Проблем здесь три: во-первых, новости мы пишем зажигательные, и после очередного особо удачного выступления сообщество во вконтакте могут грохнуть по жалобам на экстремизм, а сообщество в фейсбуке — по загадочным алгоритмам фейсбука. Собственно, сайт в свое время создавался как отдельная площадка, иммунная к блокировкам в соцсетях. Во-вторых, с имейл-рассылками я не понимаю, как обеспечить вирусный эффект (причем под «рассылками» я подразумеваю, скажем, новостную рассылку, когда к вам приходят не ссылки на сайт, а полностью сверстанные материалы в самом письме).
Ну и в-третьих, самое главное: успех имейл-рассылок и выноса новостей в соцсети никак не гарантирует рост премиальной аудитории на сайте, поскольку рассылки, соцсети и сайт — это разные медиумы. Да, вы прочли остроумную новость в соцсетях, поставили лайк, подписались на страницу, но зачем вам идти на какой-то заблокированный сайт, чтобы читать какой-то премиум-текст, за который надо еще и деньги платить? Раньше премиумы и новости находились в едином пространстве с одной аудиторией, сейчас же новости и премиумы начнут жить в разных мирах. Возможно — никак не сообщающихся между собой (в свое время мы выяснили, что бесильник в , и дальше будет хуже.

Егор Просвирнин