«Взрослые», которым мы заглядывали во рты, оказались потерянными дурачками, не понимающими, что происходит, не понимающими, что надо делать, учившими нас плохим, вредным вещам. Что, дескать, есть русский народ, который сейчас-то конечно сидит тихо, но это наследие советчины, и чем меньше будет совка — тем активнее и злее будут русские, тем больше они будут требовать назад свою Родину и свои потерянные 100 лет. Надо лишь аккуратно способствовать повышению культурного уровня сограждан, а дальше из мрака сами собой выйдут 33 богатыря и прогонят кровавого Путяру. Русский народ — это 140 миллионов, русский народ — это лучшая литература, лучшая интеллигенция, лучшие солдаты в мире. Русскому народу надо лишь вспомнить себя — и покатятся клочки по закоулочкам, и начнется совсем, совсем другая жизнь, которая вот-вот, буквально за углом!
Шесть лет спустя оказалось, что русского народа не 140 миллионов человек, а тысяч десять наших постоянных, ядерных читателей. Что никакой русский колосс из-за угла не выйдет, что все протесты организовывали пятиколонники из либеральной оппозиции, а как их подразогнали — так русскому народу все стало нравиться. Шесть лет спустя оказалось, что русский народ может даже жечь украинские танки — а потом безвольно поднимать руки вверх перед россиянскими ЦПЭшниками. Шесть лет спустя оказалось, что люди способны стерпеть почти все, что угодно — ибо все они ощущают себя в РФ в гостях. Ну, типа, пустил Путин пожить, добрая душа — чего уж тут возмущаться, спасибо, что не гонит. И что либерально-еврейская общественность может стерпеть все, что угодно, даже на политические убийства отвечая возмущенными колонками. «Активное вестернизированное меньшинство» может быть таковым, лишь пока ему позволяет гэбуха. А когда гэбуха начинает убивать, то «носители ценностей свободы» выходят на очередной плановый митинг и… всё. Очень боевые ценности, очень злые носители, тиран дрожит, «власть опять испугалась».
И что, самое главное, до 2013 года гэбуха всерьез думала (обчитавшись, видимо, тех же авторов), что если начать давить права и свободы, то это вызовет бунт, сопротивление, брожжение. А это не вызвало ничего. Все пространство свободы и, шире, совоременного общества держалось в РФ исключительно на комплексах гэбухи, боявшейся вызвать новый 91-ый. Когда же путем экспериментов гэбуха с удивлением установила, что не будет вообще ничего, то принялась пожирать вольности и права, до сих пор до конца не веря своему счастью. И все разговоры про «народ то, народ сё» были тоже производными от комплексов гэбухи — ну если кегебисты всех еще в бараний рог не скрутили, то значит, боятся народа-то, значит, силен наш народ, грозен, могуч, велик! Весь национализм (а также либерализм, справа внизу

Егор Просвирнин