Вас, русские, за 70 лет родная советская власть последовательным тыканьем иголочками в глаза приучила демонстративно не замечать и не обсуждать самых очевидных вещей. Если современный русский увидит ночью пару мужиков, тянущих из разбитого окна сарая тяжело груженный мешок, то он всерьез решит, что это туристы, которые хотели остановиться на ночлег, но сарай оказался промозглым, и вот они, едва загрузившись, уже вынуждены вытаскивать свой скарб обратно, бедненькие.
Я не преувеличиваю, я серьезно: степень общественной слепоты такая, что граждане скоро начнут игриво зазывать на свидания фонарные столбы и шарахаться от одиноких девушек. Возьмем недавний случай в РАНХиГС: веселый атеист и вольтерьянец начал интересоваться во вконтакт-группе студентов, а чего это кавказским девушкам родственники запрещают встречаться с русскими. На ответы кавказороссиян (безграмотные и лукавые одновременно), что «так велит религия», атеист и вольтерьянец начал интересоваться основами кавказской религии, быстро посеяв в кавказцах ощущение, что над ними вежливо издеваются. Пообещав вольтерьянцу джихад, воннаби-ИГИЛовцы вшестером выловили вольтерьянца и заставили извиниться на камеру. Далее блестящий план джихада забуксовал: вольтерьянец, не будь дураком, пошел в деканат и ментовку, после чего в отношении джихадистов (которые вшестером не смогли даже толком запугать одного очкарика с крашенными зелеными волосами — но что делать, если лучшие силы борцов за чувства верующих погибли при попытках прорыва из осажденной Ракки) Следственный Комитет начал проверку. И вот уже воины ислама, еще вчера обещавшие резать русскую — ну, для свиньи потерпевший совсем уж худосочный, надо найти другое слово — воблу, записывают ответное видео, на котором стоят и как бы виновато молчат, в то время как нанятый адвокат (врущий с первой же фразы) рассказывает про «провокацию» и «мальчики вшестером подошли поинтересоваться».
Путь от «я тэбя, урус, рэзат буду» до «рафик саусем невиноватый биль» занял рекордно короткое время. Думаю, если команду джихадистов из РАНГХиГС отправить на олимпиаду в Пхенчхане (под зеленым флагом ислама, само собой, чтобы удовлетворить и патриотическую, и антидопинговую общественность), то они легко возьмут золото на соревнованиях по скоростному спуску.
Но интересен во всей этой истории не скоростной спуск. Интересно то, насколько же вы, русские, тупые. Я честно прочел тысячи комментариев-обсуждений всей это истории, и полемика в этих комментариях сводится к двум пунктам:
1. Оскорбил ли зеленоглавый вольтерьянец ислам?
2. Можно ли за оскорбления ислама и вообще религии бить морду?
Студенты при этом в диалогах с горнороссиянами отстаивают приоритет светских ценностей над религиозными, требуют уважать законы и Конституцию РФ, ведут умеренно прогрессистскую пропаганду. Казалось бы, радоваться за нашу молодежь — в подавляющем большинстве прочитанных комментариев абсолютно европейские позиции, ясный ход мысли, рассуждения, показывающие понимание основ устройства государства и общества.
Но на самом деле все это «соблюдайте Конституцию» — унылая русская тупость, когда русские просто не понимают, кому, что и зачем они говорят. Попробую объяснить:
1. В речи омерзительной шестерки (а диалоги вконтакте местами достойны Тарантино) вообще нет упоминаний аятов, хадисов или хотя бы ссылок на авторитетных шейхов или суфиев. Я много спорил с религиозными людьми самых разных конфессий и могу определенно сказать, что «оскорблением ислама» возмутились персонажи, которые об этом самом исламе вообще не думают. Потому что невозможно интересоваться исламом и за сто комментов ни разу не процитировать Коран. Так не бывает.
2. Речевые метки омерзительной шестерки тоже крайне характерны: бедный образный ряд, ошибки на уровне пятого-шестого класса деревенской школы, где один учитель русского языка, и он запил полгода назад, а уроки ведет говорящая белка-таджик. Это не речь исламской интеллигенции — в исходном посте интеллигентный исламский проповедник появляется ближе к концу дискуссии, и он явно забежал на скандал, и явно не из РАНХиГС. Омерзительная шестерка выражается как классическая дворовая гопота.
3. Учится омерзительная шестерка в Российской Академии Народного Хозяйства и Государственной Службы при Президенте Российской Федерации. Это один из топовых экономических вузов страны, прямо завязанный на подготовку управленческих кадров высшего звена, в просторечии зовется Президентской Академией. Процитирую последние заголовки новостей вуза с официального сайта РАНХиГС:
«Возможна ли сланцевая революция в России?» Конкурс на участие в стажировке в Центре сырьевой экономики РАНХиГС.
Завершилась образовательная часть программы обучения команд, управляющих проектами развития моногородов.
В РАНХиГС прошел круглый стол по вопросам мониторинга и оценки внешнеэкономической деятельности в РФ.
И вот эти важные, нужны для РФ вопросы и темы сочетаются вот с чем, цитирую один из постов возмущенных мусульман в студенческой вконтакт-группе РАНХиГС:
Теперь же я вернусь к Алексею и его неуважению к нашей религии. Все те, кто его яро будут защищать — будут неправы! Россия многонациональная страна. Москва же центр всех национальностей. Здесь, как ни в каком другом городе нет столько разных национальностей и носителей разных религий!!! В этой стране, а в частности в этом городе, Только невежды, как Алексей Будут утверждать, о том что такая-то религия не идеальна. В вашей такой-то религии есть огрехи. Азубиллях!!
Хорошие у вас моногорода, и внешнеэкономическая деятельность интересная. Дошло теперь, что это за верующие и почему они выбесились на вольтерянца, не? Или все еще есть желание подискутировать о конституционном легализме с трущимися у сарая «туристами»? Ладно, если в безумной русской голове все еще пульсирует «А поговорить?», то для предельной ясности перейдем к разбору самого видео нападения:
4. Список униженных и оскорбленных, перед которым требуют извиниться, фантастический: христиане, мусульмане, «люди всех конфессий», девушки и отдельно кавказские девушки. В середине, кажется, и вовсе слышно чье-то неуверенное «ветераны». Ну, серьезно, надо же извиниться и перед ветеранами (надеюсь хоть, что не перед ветеранами ИГИЛ), а то сидят там седые шахиды, плачут от поста вконтакте, с которого все началось:
Вопрос поинтереснее — а почему русским и прочим «нельзя» искать девушек-чеченок, ингушек и т.д.? Что за ограничения такие? Понравилась девушка — пусть ищут.
И сбоку «люди всех конфессий» волосы на головах рвут: до чего дошел мир, если уже ТАКОЕ спрашивают вконтакте, подлецы?! Список претензий «мели все, что взбредет в голову» обычно говорит о том, что желание докопаться есть, а внятных претензий — нет. Поэтому ветераны всех конфессий и кавказские девушки.
5. Фирменная кавказская агрессия с попытками вербального доминирования идет вяловато, без огонька, как тренировка по борьбе в день, когда не хочется заниматься, но надо. Драться лезет явно кто-то совсем молодой, не понимающий, что цель мероприятия — не избиение, а доминирование и установление зоны своих правил с последующей демонстрацией результата своим соплеменникам и чужим вольтерьянцам.
Да, перед нами не оскорбленные верующие, не матильдоборцы на шахид-газелях с газовыми баллонами (вот те как раз реально сумасшедшие были, БДЫЖЬ! — ни себе авторитета, ни людям кино посмотреть, «русская работа»). Перед нами отпрыски небедных кавказских людей, которых отправили в топовый вуз за красивой «корочкой» и связями, причем отправили сверхкоррупционным путем — я не знаю, как с таким уровнем грамотности (и общей незамутненностью) можно закончить хотя бы среднюю школу. «Корочки» и связи кавказским отпрыскам понадобятся потому, что они — будущая государственная элита, которая будет вами править и которая уже выучила главные правила жизни в РФ:
— РФ и, особенно, Москва — многонациональные, то есть ничьи, то есть тех, у кого наглости и напора больше. Обычно наглости и напора больше у тех, кто способен рявкнуть «Искренне извиняйся, я сказал!» или там «Заткнись, блядь!» Причем ключевые слова здесь «я сказал», а за что и перед кем извиняться — дело десятое. Главное — умение застраивать других, ломать волю к сопротивлению, добиваться беспрекословного подчинения. Они эту «многонациональность» в куче комментов и постов подчеркивают — мол, общие охотничьи угодья, ребята, какие претензии.
— Начинать выступление следует от имени оскорбленных меньшинств, по мере развития наезда апеллируя уже ко всем подряд, от «людей разных конфессий» до девушек-ветеранов. Кроме личной агрессии и доминирования важна также социально-приемлемая ширма, чтобы русские дураки сидели, рассуждали, правда ли оскорбили девушку-ветерана всех конфессий, или это просто показалось.
Тогда как гаденышей на видео вопросы религиозных чувств вообще не волнуют. Гаденыши на видео пытаются застроить русских дурачков просто потому, что могут. Смотрите технологию, все просто и эффективно.
Делай раз! Заход «за всё хорошее и чтоб дети не болели, развешивай, русский дурачок, свои уши, а потом спорь в комментах неделями, кто там кого оскорбил»:
Я носитель такой религии как ислам. Увидев очень много постов, где Алексей затрагивал нашу религию. А так же некоторые народы, точнее традиции некоторых народов. Я думал, что опять «кавказцы» начали гнать на обычного русского парня, который скорее всего не имеет ничего против ислама. Но на самом деле же. Этот ваш Алексей — человек очень странный. После нескольких дней общения с ним, я понял, что этот человек не хочет уважать чью-либо религию.
Делай два! Ненавязчивое обозначение (У РУССКИХ В СТРАНЕ) кавказского пространства, запретного для русских, с вежливым объяснением, что вы должны завалить ебало, потому что так захотелось юному кавказскому человеку:
Уважайте друг друга. А если же вы такие невежды, как Алексей! То оставьте, пожалуйста, своё мнение при себе. И не затрагивайте никогда ислам, и не говорите о нем плохо. Потому что тем самым, вы взываете нас на бой. В котором потерпите поражение. Это я, конечно, громко сказал. Но самое главное, чтобы вы поняли суть моего высказывания.
…или даже так, другой автор и погрубее:
…или так, совсем доходчиво:
Делай три! Поиск и демонстративное унижение тех, кто нарисованные вами линии на песке нарушил, в качестве зримого доказательства вашего господства. Вы установили норму. Вы наказали нарушившего норму. Вы показали остальным его пример. Вы здесь — власть.
А русские дурачки, которым 70 лет в глазки булавочками-то тыкали, сидят и трындят про Конституцию и законы, не видя главного: демонстративного акта чужого национального господства, установления границ дозволенного по праву силы. Причем силу эту демонстрируют не оккупационные войска НАТО, взявшие Москву армией самоходных ядерных роботов, а национальные меньшинства, сами по себе крайне раздробленные и собирающиеся вместе в основном для того, чтобы погонять русню в России ссаными тряпками.
И порабощает вас в итоге не план Даллеса и мировое жидомасонство, а вот это вот ощущение «как-то там нехорошо получилось, лучше с кавказцами не связываться», остающееся после каждого ролика и сгибающее вашу спину на миллиметр. Миллиметр один ролик, миллиметр — другой, глядь — уже и головушка в пол смотрит и не поднимается, ну им, в глаза смотреть, спросим еще чего не то, оно нам надо?
Оно вам не надо. Вам надо учиться писать концепции развития моногородов и проводить мониторинг внешнеэкономической деятельности, чтобы затем подать бумаги на подпись начальнику, который и по-русски то говорит с трудом, но который учился властвовать и заставлять вас жить по выдуманным им правилам (что и есть власть). В случае омерзительной шестерки попытка господства над отдельно взятым русским очкариком окончилась комическим видео про «подошли спросить», но дело здесь не в конкретной шестерке и не в конкретной попытке, а в технологии власти, каковую технологию у кавказцев даже первокурсники понимают.
А вы до сих пор обсуждаете, правда ли мужчины, попросившие ночью в темном переулке закурить, действительно хотели курить.
Но есть и позитивные моменты:
— Вольтерьянец показал отвагу и принципиальность даже перед лицом шестикратно превосходящих сил противника. И вконтакте он действовал согласно великому завету великого Ленина: «По форме правильно, а по сути издевательство». То есть общался вполне корректно, но при этом кавказороссияне ощущали смутное беспокойство от самой постановки вопроса «а почему это ваши женщины — ваши?» После же нападения вольтерьянец пошел в деканат-ментовку с намерением добиваться отчисления будущих министров и губернаторов. И будущие министры и губернаторы побежали записывать видео с извинениями.
— В РАНХиГС (и множестве других вузов) действует отделение студенческого братства Fraternitas Ruthenica, основанного читателями «Спутника и Погрома». Если б вольтерьянец верил в нацию и состоял в братстве, то ситуация бы разрешилась без видео, путем вежливых объяснений русских братьев бородатым «братьям» основы культуры поведения в государственных и образовательных учреждениях. Собственно, FR — один из лучей света, один из признаков того, что хотя бы часть русской молодежи умнеет и не надеется (как вольтерьянец) на государство. В единстве по национальному признаку — сила, никакой «многонациональности» нет, не было и никогда не будет. Вступайте в существующие русские национальные организации, создавайте свои, помогайте другим русским, личным примером показывая, что вы — нация, а не плясовые актеры в кокошниках.
— Моральное давление работает только пока вы, русские, давитесь. Главное оружие кавказских доминаторов — пассивность и терпильство русских, а также имидж хозяев, с которыми лучше не связываться и которым лишних вопросов не задавать. Когда же начинается хотя бы символическое сопротивление — на уровне заявы в ментовку — то регистр с угрожающего сразу же переключается на примирительный. Лишние проблемы на пустом месте никому не нужны, и такие истории происходят только потому, что кавказские джентльмены полагают, что проблем не будет. Поэтому долг каждого сознательного русского человека — устраивать проблемы при малейшем поводе, заставляя кавказских джентльменов сто раз подумать о том, нужны ли им конфликты с неясным финалом. Это, само собой, до установления РНГ. В РНГ никаких конфликтов уже не будет, будут мир, доброта и тишина. Но пока — так.
— Всегда надо отличать попытки диалога от попыток застраивания, и автоматически попытки застраивания пресекать, не обращая внимания на словесные ширмы. Русский, который проглатывает попытки застроить его, продолжая диалог, для кавказского джентльмена — слабак, и именно с внутренней классификации «слабака» и начинается путь на ютуб. Конституция какая-то, светские законы — это все лирика. РОССИЯ ДЛЯ РУССКИХ, А ТЫ КТО ТАКОЙ? — это конкретика, ее сразу понимают и уважают.
Ну и заключение — чуть менее веселая история, в ходе которой кровавый телеканал ТНТ оскорбил ингушей. А именно — в результате осетинского заговора (серьезно, ингуши по фейсбукам так и пишут) в номере «Камеди.Вумэн» была упомянута «ингушская работница эскорт-услуг» (видео с крамольным эпизодом отовсюду выпилено). Весь номер длится полторы минуты, про ингушскую работницу там секунд десять.
После первичной реакции кавказских соцсетей ТНТ сразу же извинился:
Но это не помогло, и в офис федеральной телекомпании приехали ингуши, выразить претензии:
Оказывается, в КамедиВуман недавно крутили миниатюру, в которой какая-то армянка играет представительницу эскорт-услуг, якобы из Ингушетии. К зданию ТНТ подъехала группа людей, которая объяснила, что задумка была так себе pic.twitter.com/xZiTAhxg3H
— Magomed Edilsultanov (@batsuev) 
December 11,
Дальше, я полагаю, руководство ТНТ попыталось представить, что будет, если ингуши завтра соберут в Ингушетии митинг, а руководство ТНТ поедет в Администрацию Президента объяснять, с чего вдруг образовался конфликт на национальной почве.
То есть в нормальной стране, конечно же, власти встали бы на защиту развлекательного телевидения — потому что даже в рамках максимально широкой 282-й статьи в шутке ничего такого не было — но у нас тут «многонациональность» же. Поэтому глава Comedy Club Production поехал извиняться к постпреду Ингушетии в Москве:
На видео главу Comedy Club Production даже никто не бьет с криками «Искренне извиняйся, блядь!», но выглядит он намного бледнее отважного вольтерьянца. Почему? Потому что понимает, что столкнулся с системой, «многонациональным государством Российская Федерация» (чиновником которого является и постпред Ингушетии) и его «многонациональной национальной политикой», ориентированной на господство национальных республик над безнациональным центром.
Политика эта может осуществляться, опять же, только при условиях потрясающей слепоты и аморфности русских, которые после 70 лет тыкания иголочками в глазки даже не заметят ничего предосудительного в этом видео, а просто постараются лишний раз про ингушей ничего не писать, мало ли там.
Поэтому и говорю, какой вам «план Даллеса», дурачье, когда вполне хватает и Магомедова без всякого плана?

Егор Просвирнин