«Отказ от показов фильма „Матильда“ в наших кинотеатрах — это вынужденное решение. Возникший на фоне последних событий резонанс вокруг кинокартины, возможно, поднял ее коммерческий потенциал, но безопасность наших зрителей для нас остается в приоритете», — сообщил глава сети Роман Линин.
Ранее показ «Матильды» отменил кинотеатр «Иллюзион», а у офиса адвоката Учителя подожгли две машины, оставив записку «За Матильду — гореть!». До этого в окна студии «Лендок» кинули бутылки с зажигательной смесью. А еще ранее православный активист протаранил на автомобиле и поджег кинотеатр «Космос». Что в связи с этим хотелось бы сказать.
УВАЖАЕМАЯ ПРАВОСЛАВНАЯ ОБЩЕСТВЕННОСТЬ, МЫ ОХУЕВАЕМ!
Вас ебут хохлы, дошедшие уже до прямых требований автокефалии на Украине — вам похуй.
Вас ебут исламисты, все больше и больше захватывающие культурное пространство и раскрещивающие целые регионы (см. сельский Татарстан) — вам похуй.
Папа Римский со своим мягким экуменизмом вас ебет так, шо уже устал ебать, слез, потом обратно залез, потом опять слез, потом опять залез — и у вас с ним, само собой, мир, дружба, жвачка.
И посреди всего этого бардака и де-факто отступления по всем фронтам — я уже молчу про 30% официально православных, не верящих в бога, какие там проблемы катехизации на фоне Даниила Сысоева — единственное, что вызывает появление православного терроризма — это художественный, блядь, фильм. И даже не фильм Докинза про то, что бога нет (или там «Последнее искушение Христа»), а фильм про то как царь, блядь, балерину ебал. Царь святой, царь ебаться не мог, давайте, чтобы у царя пиписьки не было, покидаемся коктейлями «Молотова»! Чем больше «Молотовых» кинем — тем меньше будет у царя пиписька!
Поздравляю, вы настолько блядь нахуй долбоебы, что всего богатства матерного русского языка не хватает, чтобы хотя бы на одну десятую выразить то, насколько вы долбоебы.
Чтоб вам, блядь, всю жизнь пятничный намаз в Соборной мечети слушать.
Была государственная цензура. Была советская цензура. Была либеральная цензура. Была чеченско-исламская цензура. А теперь и православная цензура появилась — против царской пиписьки.
Я ебал. Я ебал. В тот момент, когда в отчаянии восклицаешь: «Да куда уж дальше-то!», ОНИ всегда, ВСЕГДА находят, куда дальше.
Остановите Землю, я… хотя нет, не останавливайте, Земля же плоская и лежит на спинах трех китов. Ебал.
P. S. Излишне говорить, что редакция всегда стояла за абсолютную свободу слова и творчества и против любой цензуры, считая, что русский народ взрослый и сам разберется без дядей цензоров, что такое хорошо и что такое плохо. Хотя возникает ощущение, что чем дальше, тем выше вероятность, что в РФ за свободу слова придется не стоять, а сидеть.

Егор Просвирнин