Ты начал писать такой рассказ, продолжи: Это напомнило мне случай в аэропорту "Шереметьево–1" — я тогда закинулся смесью из витаминов и ноотропов, потерял ощущение пространства от насыщенного кислородом мозгового кровотока и случайно зашел в ресторан в зале ожидания. Тоскливое место, огороженное матовыми стеклами, будто загон для скота. Грязные вилки и ножи, скатерти со следами крови, протертый паркет, в меню все позиции на испанском и португальском. Я наугад заказал паэлью у огромной официантки. Она была слишком огромной не только для официантки, но даже просто для женщины. Она выглядела как десантник или агент под прикрытием. Позже я понял, что весь обслуживающий персонал ресторана такой большой. Они слишком плохо маскировались, даже дурак через 10 минут просек бы, что он оказался в логове КГБ. Я не дурак — я видел, как они наклоняются к посетителям, чтобы подслушать их разговоры, как они их записывают под видом заказа и относят на кухню огромному полковнику с грузинскими усами и волосатыми руками. Конечно же, еда там отвратительная — привезенная с подмосковного пищевого комбината, полная обычных для общепита ядов и психотропных веществ контрразведки. От шницелей и канарской картошки у посетителей развязывались языки, они начинали болтать о своих заданиях. Я нейтрализовал отраву лимонным соком и смог увидеть, как проболтавшегося американца две официантки уводят под руки в туалет. Спустя пять минут официантки вернулись, американец не вернулся никогда. Я зашел в туалет — на автоматической машине для чистки обуви виднелись запекшиеся пятна крови, в воздухе остро пахло смертью и паникой.

Остаток времени до вылета я молчал, не проронив в ресторане ни слова. Они приняли это за знак того, что я один из них и отблагодарили меня — я зарегистрировался на рейс по чеку из ресторана, мне дали место в бизнес–классе, у окна. Оставшийся полет до Питера прошел нормально, не считая того, что я ходил блевать три раза плохо приготовленной рыбой фугой — я буквально чувствовал, как она сочилась секретным ядом в моём желудке. Когда я вернулся, под окнами всю ночь шумела деревопосадочная машина. Наутро у "Ириса" появились деревья.