Ты пишешь такой пост: Одна из самых неприятных тем для нынешнего жж–юзера – вопросы морали. Их охотно обсуждают только люди верующие, люди с внутренним стержнем, с уверенностью в своей хотя бы и относительной, но все же чистоте. Мне кажется, что это чудовищно несправедливо. Неужели мы, простые русские атеисты, не можем высказаться по проблемам женского блядства? Неужели для нас неверная женщина, женщина без женской гордости, менее опасна, чем продвижение НАТО на Восток или там рост квартплаты? Квартплата, она, знаете ли, рубцов на сердце не оставляет, от нее не рыдаешь ночами в подушку, содрогаясь от ощущения униженности и оскорбленности. Более того, чем меньше мы будем говорить о женском блядстве, о его пагубности для души и общественной нравственности, тем шире оно распространится, продолжая калечить души и оставлять здоровых мужиков плачущими сердечными инвалидами. Вспомните, вспомните самый мерзкий и ужасный случай женского блядства, который вам только доводилось видеть — и расскажите здесь, в комментариях, чтобы женщины могли прочитать ваши наблюдения и понять, насколько они отвратительны в своей вечной жажде мужского хуя. И, чтобы не быть голословным, начну с себя, расскажу одну из самых отвратительнейших вещей, которую мне только доводилось видеть в жизни.


Насколько я знаю, на лепре есть несколько людей, знакомых с Пашкой Шкваловым (и со мной) по летнему отдыху в поселке Безверхово. Да–да, речь пойдет о нем. Точнее, о его, с позволения сказать, матери. Семья у них до поры до времени была просто отличная — муж, дядя Саша, военный, бывший летчик–штурмовик, фигура в своих кругах и известная и уважаемая, та самая мать, Мариной Сергеевной ее звали, — бухгалтерша (когда грянула перестройка, она же сразу же в коммерцию пошла, на ее деньги семья и выжила), сам Пашка, сын их, в ВУЗ поступал на экономическое. Каждое лето они выезжали на дачу в Безверхово, мы недалеко еще от них останавливались. Ну, там купание в местном озерце, рыбалка, по грибы, по ягоды, потом, конечно, шашлыки вечером — полный, в общем, комплект. Дядя Саша вообще мировой мужик был, мясо для шашлыков мариновал так, что пальчики откусишь, говорил, что это его один дагестанец, приятель по службе научил. Ну и, в общем, все так год за годом продолжалось, пока пару лет назад дядя Саша перед самым отъездом ногу не сломал. Ему, конечно, обидно было, что не поедет, но Марину Сергеевну с Пашкой отпустил с легким сердцем — нас еще просил, ежели чего, присмотреть за ними. За Пашкой особо и присматривать не надо — по–прежнему с ним рыбачили на озере, ну и порой, конечно не без этого, до автолавки за водкой бегали и тайком ее в кустах глушили. Но это, как говорится, не грех. А вот Марина… она в разгул ударилась. В поселке мужичок какой–то левый появился, не понять откуда, купил дом на окраине и стал там чего–то делать. А Марина, видимо, давно поблядовать хотела, да при муже не решалась. В общем, стала она к нему льнуть только так, и там, и здесь с ним появляется, обнимается, чуть ли не на людях целуется. Никакой женской гордости, никакой женской чести — про что я, собственно, и говорю — одна лишь дурость — она думала, что Пашка дурачок еще, ничего не понимает.

А Пашка как только ее увидел вместе с тем кобелем, сразу все просек. Думал сначала срочно в город отцу звонить — а потом понял, что тот и так с ногой лежит, а это совсем его добьет. Не в кондиции сейчас отец с хрычами отношения выяснять. Ну и сам чего он там сделает — мальчишка ж еще, а мужик матерый, сразу видно, как врежет — полетят клочки по закоулочкам. Саму дуру стыдить бесполезно — она голову от своего блядства потеряла, ничего не понимает, токует, одним словом. Но он все–таки придумал, как наказать блядюг — в то время в Безверхово театральная труппа пьянствовала после гастролей. Пашка, даром что будущий экономист, достал где–то ящик водки ну и проставился театралам — дескать, войдите в положение, пристыдите засранцев. Бить морды не пойдет, а вот сыграть представление, как они, пидорюги, ебутся, перед домом, где встречаются эти падлы, да так, чтоб весь поселок увидел — это самое милое дело, тут уж их проймет. Опять же, ваша, так сказать, основная специальность, репетиция, чтоб навык не терять, или как там оно у вас называется. Театралы, естественно, согласились — не сколько даже за водку, сколько по приколу. Пашка, весь вне себя от радости, каждого нашего поселянина обежал, сообщил, что так и так, приходите вечером, будет весело, да еще и буду наливать.

В общем, к вечеру собралась у того блядского притона целая толпа народу — все селяне с дачниками, плюс сами актеры, даже во что–то там переодеваются, реквизит раскладывают. Смеются, дескать, впервые эротику играть будем. А голубки эти наши ебаные, нет чтоб заметить всё и слинять по–тихому, они в общем это, ебаться в тот же самый час вздумали. Пришла Марина к этому своему хахалю, а там свечи горят, полумрак. Он подошел к ней сзади и медленно растегнул замок на ее платье, тронув язычком ее напряженную шею. Легкий вздох приближающегося наслаждения вырвался из уст Марины и тело ее инстинктивно подалось в сторону любовнику. Тот уже, закончив раздевать свою возлюбленную, смочил два пальца и вставил их в горячую дырочку Марины, уже влажную от предвкушения неземного наслаждения слияния тел:
— Ах, Сережа! — только и смогла выдохнуть она и страстно села на его толстые обрубки, сморкнув пиздой.