Ты пишешь такой пост: Нет людей гаже, подлее и беспомощнее чем те, что пользуются презервативами. Хотя нет, есть. Те, что залепляют уши воском, слушая Venetian Snares, и замазывают глаза глиной, готовясь к просмотру "Сада наслаждений" Босха. "Ой, я не могу выносить эти нестандартные тактовые размеры! Меня пугают эти фигуры в Эдеме! Я — бессмысленное тупое говно, в котором нет ни капли мужества. Поэтому я никогда не осмелюсь ткнуть в женщину голым членом!"
И не осмеливайся. И не надо. Все и так всё понимают, когда ты стыдливо покупаешь пачку гондонов для очередных поебок. Не для секса. Не для разврата. Не даже для изнасилования.
А для поебок.
Быстренько, пьяненько, полуспустив штаны, воровато. Не как мужчина. Как скотина, боящаяся, что ее прогонят. Скотина, не осмеливающаяся даже выпустить свое семя в лоно женщины, потому что женщина подаст иск, суд, алименты и венерическая болезнь. Да и женщина ли? Еще одна мерзкая, гниющая изнутри тварь, позволяющая взнуздывать себя теплым целлофаном. Страшащаяся "залета" (слово, слово–то какое гадкое! Три дня будешь думать, гаже не придумаешь), отвергающая твое семя. Женщина должна любить сперму своего мужчины. Это аксиома. Она должна быть готовой жрать ее ложками, вместо йогуртов, позволять ей стекать по лицу и телу, радоваться каждой капельке, призывать ее, как монашки призывают Святой Дух. А не брезгливо откидывать в сторону в маленьком подлом чехольчике.
Посмотрите на себя, гондононосцы! Вы же не изменяете в этих своих гондонах, не преступаете там какой–нибудь нравственный закон. Вы тупо, монотонно, омерзительно делаете вид, что грешите, обманывая самих себя. Зачем? К чему? Поступите как тот писатель, который для работы над новым сценарием потребовал номер в шикарном гавайском отеле и двух пятнадцатилетних "ассистенток" (перекормленных гормональными таблетками), без помощи которых он просто отказывался браться за работу. Что, страшно? Пятнадцатилетние, да еще две, да еще открыто и за счет нанявшей тебя кинокомпании? Слишком? Но человек, по крайней мере, получил удовольствие (не считая написанного сценария), а что получил ты, зажав в подъезде Людку и сунув в нее свой жалкий отросток, обернутый в спасительную "резинку"? Еще одну имитацию полового акта? Не слишком ли много имитаций в твоей жизни?
Имитация работы (что ты там делаешь в офисе? Сидишь в жж?), развлечений (водка? Виски? Пиво?), интеллектуальной работы (на прикроватной тумбочке Лукьяненко или аж Сами Стругацкие?), бурлящих страстей (очередной пост в поддержку Грузии/России?) и вот теперь секса. Для чего ты живешь? Кому ты нужен? Что у тебя за жизнь, если ты даже в бабу спустить не можешь, сделать самое базовое, самое простое, на что вообще способен самец, и что успешно делали до тебя миллиарды живых существ? Не отвечай и не возражай. Просто позвони той сучке, что позволяет тебе потереться о ее многослойный эпителий, и сообщи, что начиная с завтра вы сношаетесь без презервативов, иначе разрыв и пошла к черту. После чего прислони трубку поближе к уху и слушай, слушай ее истерику. Слышишь? Это говорит с тобой сама Жизнь. Твое возрождение началось.