Ты пишешь такой рассказ: 
Даже Богу нужна армия. Отборные части, настоящая гвардия. Килотонны живого, растущего мяса, готовые пойти на последний приступ, разбить последнюю Печать Четырех и навсегда отдать этот измученный мячик в холеные руки Демиурга. Иисус Христос был агиткой, Дядюшкой Сэмом с плаката "I want YOU for U.S. army", моделью, мелированной куклой с презентации переносного зенитно–ракетного комплекса. Стрелять из него будут совсем другие. Искорежанные, извращенные, старые, слабые, отвратительные. Сирые и обиженные. Соль земли. Биомеханоиды. Бог выгоняет их на прогулку в особое, заповедное время. Утром воскресенья. Он выгуливает их в особом, заповедном месте. В метро.

В тот час, когда все добрые, славные люди спят, дожигают последние коктейли с самбукой в разгромленных барах, молятся иконам с Ататульфом Мюнхенским и Азатотом или хотя бы читают скачущие строчки Андреева, свернувшись от холода под тонким одеялом, эти твари заполняют метро. Бессмысленные. Беспощадные. С водянистыми, мучными лицами, изрытыми оспинами и прыщами (барахлит печень, Бог каждый день подсыпает мутагены в их дрянной краснодарский чай), с нескладными конечностями, исхудавшими, или, наоборот, излишне полными туловами, в блеклой дешевой одежде. Несчастные. Отвергнутые теплыми постелями и такими же гротескными женами, они едут в бесстыдный утренний час, косясь рыбьими глазами на девушек, возвращающихся от любовников. В каждой такой наспех накрашенной, измученной, истрепанной девушке история. Страсти, любви, предательства — неважно. В окруживших их биомеханоидах лишь пустота, в которой светятся золотые нити демиурга. Я сидел в вагоне, несущемся по Кольцевой, и смотрел на одного из них. Мою голову ломило от остатков кислоты пополам с ударной дозой ноотропов, у меня на коленях лежали ирисы для любимой, справа от меня пил коньяк С–ти, милый бородатый хоббит, невесть как оказавшийся в этом царстве орков. Мир слишком устал, чтобы снова и снова распадаться на части, мир слишком озлобился, чтобы пропустить меня до Киевского вокзала и обратно без боли, мучений и пыток извращенными тварями. Одна из них сидела напротив меня, для простоты приняв облик пенсионера. Поджатая нижняя челюсть, полные щеки, застывшие в вечной гримасе презрения. Он никогда не улыбается. Он никого не любит. Он не знает, зачем он прожил свою фантомную жизнь, но он знает, зачем отрастил эту бутафорскую щетину и сел в этот трясущийся вагон. Чтобы мучить меня. Чтобы покрытые нежными водяными каплями ирисы на моих коленях завяли. Сдались миру поблекших красок и уродливых, неряшливо собранных морд.

Я выполнял свою задачу — приехать и дать немного тепла любимой в холодное, отвратительно слякотное московское утро. Он выполнял свою — не дать мне этого сделать. Довести меня за четыре станции до истерики, заставить избить его, сбросить на пути и подкинуть Демиургу повод бросить на меня своих шоктруперов–милиционеров. Я должен держаться. Не поддаваться на провокацию. С каждой минутой это было сложнее — начинал действовать циннаризин, надпочечники сходили с ума, тело заливала знакомая истома, которая через пару минут сменится безудержной агрессией. У меня не было сил встать и выйти до начала адреналин–раша. С–ти, отдавшись коньяку, не понимал, что мы оказались в западне и продолжал смотреть по сторонам с улыбкой. Дернуть его за рукав, объяснить ситуацию? Слишком поздно. Голова раскалывается и кто–то из Его агентов шебуршит у меня в затылке раскаленным ломом, подталкивает, тащит…

В отчаянии я начинаю смотреть в глаза биомеханиоду. По его застывшему лицу пробегают огненные блики, он уже празднует свою победу, предвкушает подарок от Демиурга — увеличение пенсии, приезд детей или еще какую пакость. Я смотрю на него. Он смотрит на меня. Я не моргаю. Он тоже перестает моргать. Через 30 секунд это выходит за рамки приличия (хотя какие могут быть приличия в железной клетки с монстрами?) и биомеханоид понимает, что его спалили. Огненные блики исчезают, сменяясь слабым внутренним светом. Накачивают засранца энергией. Перебрасывают по проводам под потолком киловатты гнуси и мерзости, шепчут ему в уши обещания даров и наград. Я тоже начинаю шептать, про себя, перенося шепот в глаза и вбивая его в череп твари двумя столбами ослепительно яркого света: "Улыбнись. Улыбнись, пидор. Ты никогда в жизни не улыбался, а теперь улыбнешься. Я знаю, кто ты, что ты и кто тебя послал. Тебе не удастся. Ты не сможешь. Я сильнее тебя, я чище тебя, я осмысленнее тебя. Ты улыбнешься прямо сейчас и никакой Демиург тебе не поможет. Подкрепление не придет, энергию не дадут, подарочек твой иудин давно протух и покрылся червями. Как ты сам. А теперь улыбайся. Улыбайся, тварь! Улыбайся, зомби! Улыбайся, гвардеец армии Отвратительных! Сейчас же! Улыбку! Живо! Живо, сволочь! У–ЛЫ–БАЙ–СЯ!"
Я смотрю на него, он смотрит на меня, мы не мигаем, время течет как кисель. Пот заливает мне глаза, боковым зрением я вижу, как шевелятся ирисы у меня на коленях, оплетая мне ноги, давая свою хрупкую, но так нужную мне сейчас силу. Тварь тоже это замечает, ее лицо начинает дрожать. Ирисы впиваются мне в ноги и толкают мне сквозь кожу усиливающиеся потоки красоты, лицо твари дрожит все сильнее, моя потная морда искажается в приступе дикой ярости. Тварь ходит ходуном, я с перекошенным еблом не отрываю взгляд, ирисы танцуют, С–ти все еще в прострации. Он не выдерживает. Он трескается, как лед, как сахарная корочка, как брошенный в стену со всей дури бокал.

Удар!
Осколки!
Улыбка!

Я хохочу, он хохочет, лицо его разглаживается и вместо наевшегося мертвечины недовольного карася я вижу человека. Живого, настоящего, с судьбой, с семьей, с чувствами и страданиями. Вагон тормозит, в визге тормозов я слышу визг оставшегося голодным Демиурга, перекрываемый нашим совместным хохотом. Он встает со своего места и, продолжая хохотать, что–то мне говорит, я ему улыбаюсь и киваю. Киевская. Мы выходим из вагона, голову отпустило, остатки кислоты ушли, ирисы воспряли, рядом со мной хохочущий дедок, а наверху меня ждет любимая. Что за чудесное утро! Что за чудесный день!