Придумай продолжение твоего пост, ты начал так: Больше всего меня в случаях с сексом в музее и уморением собаки голодом в галерее поражает полное отсутствие эстетики. Эстетический аспект полностью вынесен за грань перфомансов, вместо него оставлена огромная кнопка "Пощечина общественному вкусу", давящая на самые низменные чувства обывателя. Как вы помните, Маяковский в рамках футуризма и прочих пощечин носил желтую женскую кофту. "Вот какой я Плуцер–Сарно!". Но при всем при этом Маяковский писал еще и стихи, активно участвовал в сотнях эстетически–ориентированных проектах и кофта для него была лишь маленькой такой деталью имиджа, не представлявшей особой ценности. В случаях же музея и собаки оставлена именно что одна большая желтая кофта и больше ничего. Просто представьте на секунду, как выглядели бы эти, простигосподи, перфомансы, если бы в них присутствовал эстетический аспект…

Четыре плотно составленных рояля, в пространстве между ними привязанная на цепь, умирающая собака, играют "Концерт для четырех роялей" Арво Пярта, вокруг играющих часть труппы Cirque Du Soleil дает камерный вариант знаменитого номера Сorteo (буквально — "похороны"), затем их сменяют переодетые священниками актеры, лицемерно сокрущающиеся над судьбой несчастной животины с цитатами из обращений "Организации прав защиты животных" и одновременно миропомазающие ее бензином, священники уходят, свет гаснет, в зале появляется процессия в венецианских карнавальных масках, в руках у них факелы и манифесты о бесчеловечном отношении к чувствам обывателя, они обматывают собаку в манифесты на манер мумии, после чего поджигают. Финальный аккорд "Концерта для четырех роялей", музыканты встают и кланяются публике под предсмертные визги горящей в манифестах собаки…

Или же вот акция в музее — все участники переодеты в костюмы, аллегорически изображающие основные человеческие чувства, в костюмах оставлены дырки для половых органов. Участники начинаются ритмично сношаться (причем Ненависть сношает Любовь, а Гнев — Смирение и т.п., сношение необходимо поставить хореографически) под громко играющий Agnus Dei, периодически хором выкрикивая DEUS EX PUTIN! Между ними ходит Плуцер–Сарно в огромной птичьей маске и кропит их вином "Медвежья кровь", по стенам развешаны офорты Гойи из серии "Каприччос". Музыка становится громче, одна из участниц (та, что была на девятом месяце) валится на пол в экстазе и начинает, похлопывая себя по животу, кричать "Беременна медведем! Рожу, рожу медведя! Беременна медведем! Рожу, рожу медведя!". Остальные участники перестают сношаться, окружают ее и начинают мочиться ей на лицо, скандируя хором "Роди, роди медведя! Роди, роди медведя!". Роженица выгибается, стонет, кричит, наконец, на свет появляется плюшевый мишка. Плуцер–Сарно принимает его у роженицы, обмывает младенца "Медвежьей кровью" и, водрузив его над собой, как икону, гордо выходит из музея. Финальный кадр — крупный план медвежонка, мы видим, что это знаменитый Pedobear.

Скажите, что мешало делать что–то похожее? Совершенно верно, мешало отсутствие чести, совести, ума, эстетического чувства и малейшего желания трудиться. Костюмы, маски, офорты, хореография, четко отработанная схема перфоманса — над всем этим надо трудиться, потеть, стараться как–то. Куда как проще тупо прийти в музей и быстро, некрасиво, по–воровски поебаться, после чего объявить это "акцией", "пощечиной", "протестом" и еще черт знает чем. Меня не возмущают и не шокируют заморенные собаки или публичный секс — они вызывают во мне глубочайшее презрение, как всякая сделанная на коленке халтура.