Придумай продолжение твоего поста: Мое тело пахнет семенем. Твоим семенем. Ты приходила сегодня ко мне во сне, в образе грифона со стальными крыльями, мягким, ватным клювом и малахитовым удом. Мы говорили с тобой об облаках, и я лукавил, рассказывая о том, будто бы вижу в них какие–то фигуры и схемы, а ты делала вид, что веришь и касалась меня своими крылами, оставляя на коже моей кровоточащие порезы. Тебя это, впрочем, ничуть не заботило, ты была увлечена облаками и облака, что пролетали над нами, принимали форму твоих бывших любовников. Как только очередное из них показывалось на небе, уд твой затвердевал и источал сладкое молочное семя. Я же врал тебе и смеялся, говоря, что вижу в небе лишь облачных поросят, лягушат и совят. Ты успокаивалась, уд твой опадал, облако исчезало, и ты снова касалась меня крылом своим, разрезая кожу мою. От боли и я поднимал глаза к небу и видел новое облако–любовника. А потом еще одно. И еще. И еще. Все они были непохожи друг на друга, все они изображали разных мужчин. Иногда они соединялись вместе, преобразовываясь в сцену соития. Я видел, как Вова брал тебя, еще в образе женщины, на прощальной встрече, в ванной. Я видел, как ты стояла, будто собака виляя задом, перед Ваней, ожидая, когда же он войдет. Я видел даже того пузатого мужичка, что лишал тебя девства насилием. Ты лежала под ним, закатив глаза, но даже сквозь веки просвечивал страшный, красный огонь. И я видел, что даже сейчас, в образе грифона, сцены эти доставляют тебе удовольствие, наполняют тебя не смущением и раскаянием, но вожделением. В какой–то момент облаков стало слишком много, все небо заполнилось облаками, склеившимися в одну большую оргию, уд твой беспрестанно изливая семя вокруг, ты вся была поглощена небом, ты вся была в нем. И тогда я, улучив момент, бросился вниз и почти долетел до острых скал, как ты, оторвавшись от облаков, очнулась и, подхватив меня, вернула обратно на утес. Я заплакал, проснулся и еще в полусне продолжал плакать, промочив подушку насквозь.