Ты пишешь такой пост: В поездках на маршрутках есть свои бенефиты. Например, в отдельных автобусах установили экраны, по которым показывают некое "Маршрут–ТВ". Безвкусную рекламу и ролики про гуляющих животных там периодически перебивают сведения о дне рождения Чайковского, цитаты из Платона (!) и Шопенгауэра (!!!) пополам с призывами не бить детей и занимательной статистикой по работе мозга. Поэтому, когда добрый русский народ начнет массово жечь мерседесы нефтегазового быдла, вы ни в коем случае их не тушите, а, наоборот, подливайте масло в огонь — этим вы окажете очевидную услугу автовладельцам с тремя классами образования.
С другой стороны, в маршрутках есть и свои минусы — часть доброго русского народа обожает усаживаться у двери с каменным ебалом и таким видом, будто летит рейсом Emirates Airlines за 25 рублей. Вы же в это время корячитесь рядом, пытаясь нащупать дверную ручку, до которой авиапассажиру один взмах руки. Но ебаный турист с забронированным в Ritz Carlton номером вместо того, чтобы помочь, обычно делает такое удивленное лицо типа "Французские мимы! Эй, стюардесса, я не заказывал мимов! Принесите еще Мартелля и Грин Лейбла!" и как бе отворачивается в сторону. Но так как места мало, то все равно получается, что вы смотрите лицо в лицо. Должен отметить, что у доброго русского народа (даже у самых интеллигентных его представителей) до крайности крепкие нервы — потому что смотреть в мое раскрасневшееся злое ебало со стекающим потом и все равно не почувствовать ни малейшего желания помочь (хотя бы из самосохранения) может только человек с потрясающей психической устойчивостью. Поняв, что еще немного, и я просто начну бить ебаных скотов, я сегодня решил дать народу положительный пример и весь 15–ый маршрут работал общественным швейцаром. С улыбкой открывал дверь, закрывал ее же, спустил одной женщине тяжеленный чемодан и т.п. И что вы думаете? Из примерно 20 пассажиров поблагодарила только одна старушка (из тех, что полностью исчезнут через пару лет), остальные продолжали лететь рейсом Париж–Пекин, приятно удивляясь, что за 25 рублей им дали еще и специального дверного мужика. Все–таки ужасно прав Галковский, писавший, что русских перехамить трудно.