Напиши статью которую ты начал так: Забавно, в ЖЖ поднялась волна обсуждений о присутствующих в Москве неславянских иммигрантов. Обсуждения жаркие, один из основных аргументов защитников мигрантов — тезис о том, что они трудолюбивые и выносливые, готовые горбатиться за гроши. Почти, можно сказать, древнеримские рабы, за счет которых живет ленивый и наглый Третий Рим. И, конечно же, одна из главных сфер приложения трудолюбия наших зарубежных друзей — это строительство.
Так вот.
Матушка моя — дизайнер интерьеров. Дизайн интерьеров — это не только там выбрать, в цветочек или в горошек обои клеить, но и куда более серьезные и трудоемкие вещи, в том числе планировка помещений. Кроме того, существует понятие "авторского надзора" — это когда за отдельную денежку дизайнер приезжает на объект и контролирует, чтобы строители все делали точно по его плану, а не лепили хуй знает что от себя. Наконец, матушка моя в смысле ментальности абсолютный, советского типа интернационалист, в свое время жила в Казани, еще с института имеет кучу друзей самых неожиданных национальностей. Не так давно, например, встречалась с приехавшей в Москву лучшей подругой институтских лет, якуткой, очень милой и опрятной женщине.
Так вот. Если бы моей матушке, интернационалистке, либералке, толерантистке и просто добрейшему человеку, отдали хотя бы на минуту, хотя бы секунд на пятнадцать, вот на один махонький–махонький миг управление Россией, то в следующее же мгновение у нас не осталось бы ни одного строителя–мигранта. Вообще ни одного. Они исчезли бы, растворились как дым, были бы аннигилированы до состояния пепла. Потому что то, что матушка рассказывает о работе наших трудолюбивых межнациональных друзей по приезду с объектов — это полный, окончательный и абсолютный пиздец, от которого не знаешь, то ли плакать, то ли уже просто истерически хохотать. В последний раз, например, бригада веселых таджиков в одной комнате на двух разных стенах умудрилась получить разницу в высоте между окнами (когда одно окно выше другого) на пятнадцать сантиметров. Пятнадцать сантиметров, друзья. Когда моя матушка это увидела, у нее глаза как из аниме стали. И это всего лишь один из косяков только на одном объекте, из тысяч, строящихся в Москве. Причем, как вы понимаете, дизайнера себе могут позволить лишь очень состоятельные граждане (у которых теперь будут такие вот забавные окна), что же лепят таджики, действительно нанятые за копейки, мне даже и подумать страшно.
Поэтому, дорогие мои интернациональные, толерантные и либеральные друзья. Я уважаю ваше право любить неславянских мигрантов, защищать их, холить и лелеять. Но, пожалуйста, уберите нахуй из Москвы и Подмосковья трудолюбивых нерусских строителей, пока у моей мамы от работы с ними не случился инфаркт. Спасибо!