Ты пишешь такой пост: И еще, конечно, мне очень нравится, когда говорят: "Вот будут у тебя дети, тогда поймешь! У нас появились спиногрызы — и мы все поняли. И ты поймешь, ирод!"
А вы… вы правда думаете, что мои прекрасные, волшебные дети будут точно такими же, как ваши маленькие говорящие раковые опухоли? Вы правда представляете, как я звоню друзьям или знакомым и так в трубку:
— Привет, Семен! У меня, знаешь ли, появились дети. И я все понял! Все, вообще все! И, ты не поверишь, Семен, у меня самые обычные, я бы даже сказал банальные дети. Из тех, что рисуют на знаках дорожного движения, дети–трафарет, дети–общее место. Да, впрочем, чего я тебе вру — у меня, пожалуй, даже негодные, просроченные дети. Уж куда хуже твоих! Твои–то вон какие молодцы — целыми днями барахтаются в грязной жиже, пьют воду из луж, жрут подорожник и сосут у богатых пенсионеров за гаражами, покупая на вырученные деньги наркотики и пистолеты! А мои… ой, ублюдки, ой ебаные ублюдки — целыми днями сидят, книжки читают, рисуют, музыку сочиняют и пишут письма в ООН в комитет по сохранению культурных сокровищ Ирака… Даже не дерутся! Семен, ты не поверишь, но в этом году мне ни разу не пришлось оплачивать лечение переломов и покупать сеансы у детского психолога! Я в отчаянии, я не знаю, что с ними делать, чтобы они стали такими же как твои маленькие сраные пролетарские свиньи, нюхающие клей в подвальных помещениях! И, знаешь, Семен, мне начинает казаться, что я из–за этого что–то не понимаю… Что–то проходит мимо меня, пролетает незамеченным, из–за того, что мне не приходится забирать своего ребенка пьяным и избитым из ментовки, как это делал ты на прошлой неделе. Что–то важное я упускаю в отцовстве, что–то ключевое не замечаю, из–за чего вид твоих упоротых малолетних уголовников не вызывает в моем большом и добром сердце приступы бесконечной нежности! Может быть, у меня какой–то душевный изъян, как думаешь? Может, мне стоит записаться к психиатру с жалобами на "Я завел детей, но мне по–прежнему не нравятся маленькие куски люмпенской плоти, вопящие днями напролет прямо под моими окнами"? Или это совершенно нормально — ненавидеть ебаных малолетних преступников независимо от того, оплодотворил ты самку или нет, как думаешь?