Ты пишешь такой пост: Когда я встречался со Скайфармером, а Скайфармер был жив и лучист, меня захлёстывало ощущение правильности. Всё, что мы делали, было правильным на вселенском, универсальном уровне, на уровне Бога, на уровне мироздания. Мы были правы, распивая ночь напролёт дрянное винище около жутких скульптур Шемякина на Болотной, а после наблюдая, как юноша–буддист из Рязани крошит в труху таблетки кофеина, выкладывая из них дороги. Мы были правы разваливающимся, закопчённым утром объясняя нацболу Апрельскому роль НБП в политике посредством ручек и стаканов из–под колы в Макдональдсе на Пушкинской (проведя перед этим там часа три и окончательно осоловев от ожидания и запахов падали). Мы были правы, дожидаясь марша "Несогласных" в Пирогах на Дмитровке, с кровью, кипящей от амфетамина, но отправляясь вместо марша в местную милицию, присутствовать понятыми при изъятии ножа у пьяного мудилы. Мы были правы, рыча на людей в туссиновой мути на окраине Москвы, а затем слоняясь по грязной квартире расхристанной шлюхи, забившейся от туссина в угол и оттуда горько скулящей. Мы были правы не из–за веществ, они — всего лишь подспорье, подножка, отправная точка, мы были правы потому, что наши сердца сочились светом и добротой. Только когда из–за постоянных химических психозов, ускользающих контекстных шуток и ночных разговоров, непонятных к утру, вы выходите за Грань, вы начинаете любить этот мир, этих людей, эту жизнь. Не надменно, не вяло, не со злостью, но с искренним чувством, как любите вы летающих вокруг светлячков или вавилонские письмена, проступающие на обоях от МДМА. Это прекраснейшее из всех состояний, расцвет Души, расцвет Человека, избавленного от страдания, но полного букв и четырёхмерных фигур, складывающихся в единственно верные слова.

Сегодня вместо прогулки по сумрачным, пропитанным влагой бульварам я сначала пошёл в магазин одежды, а затем поехал в Икею. Купил любимой пару вещей, в Икее приобрёл подушки, одеяла, набор фужеров. Побродил по магазину, постоял в очереди, затем взял пакет шведских фрикаделек. Ощутил свой социальный статус, свою общественную функцию. Вышел прочь с разболевшейся головой, в густой, душный вечерний воздух. Прав ли я, что купил эти подушки? Прав ли я, что я достойный гражданин, с достойной женщиной, достойной работой, достойным романом и столь же социально–достойным кругом общения? Правее, нужнее ли они толпы весёлых бездельников, жрущих наркотики, покупающих шприцы и заканчивающих день в 11 часов утра? Главнее ли социальная функция и безнадёжные ползания перед Гранью вселенской любви и арлекинству Там?
Я не знаю ответа.