Напиши такой пост: Роман "Офис" уже готов. Я не написал еще ни строчки, я не придумал еще ни одной сюжетной линии, ни одного персонажа, диалога, конфликта. Они просто сами вертятся вокруг меня, каждый день, с примерно 11 часов утра до 6 вечера. Достаточно всего лишь полгода регулярно походить в офис, как текстовая ткань формируется сама собой. Персонажи? Пожалуйста, про любого из обитателей нашей редакции я могу написать минимум пару страниц об их прошлом, настоящем, будущем, их стремлениях, страстях, характерах (а если какой–то момент вдруг застопорится — просто спуститься вместе в кафе на очередной перекур). Конфликты? Да хотя бы между сформировавшимся окружением–субкультурой (люди работают друг с другом годами) и мной, человеком, который понимает здравый смысл вместо правил и хочет делать журнал, а не просиживать рабочие часы. Тигель? Неплохая зарплата и достаточно уютный режим работы. Почему это интересно читателю? Яркие и абсолютно правдивые персонажи (дизайнер — бывший летчик–штурмовик, два редактора, играющие на музыкальных инструментах, один из которых женат на скрипачке, а второй, кажется, брал интервью у всех музыкантов мира, остальные также не обделены характерными чертами), имеющие огромный потенциал для развития и изменения в условиях одной отдельной взятой комнаты с кондиционером. Основная идея произведения? "Кроме жалких червей, которых взахлеб поносят великовозрастные нигилисты, в офисах работают также интересные, примечательные люди, способные на поступки (не обязательно хорошие, как, впрочем, и не обязательно плохие)". Почему я до сих пор не начал писать? Сейчас я живу в литературном произведении, являюсь одним из персонажей (не обязательно главным), работа же над текстом предполагает отстраненность, переключение в стратегический вид. То есть, отделение себя от этих людей, воздвижение стены, по одну сторону от которой автор и дорогие читатели (то есть, примерно весь мир), а по другую — литературные персонажи, "поддельные человеки". С персонажем надо обращаться без церемоний, ради логики произведения ломать ему руки–ноги, гнуть позвоночник, выкалывать глаза, реальные же люди на такое обращение естественным образом обижаются. То есть, надо выбирать — или работа с вежливым отношением, или литература критического реализма, за которую фигуранты могут и в глаз заехать. Пока что я еще не решил, что важнее, пусть логика развития ситуации сама расставит все на свои места.