Ты начал писать такой рассказ, продолжи: Мысль о предстоящем дне рождения впервые побеспокила Сергея за неделю до памятной даты. Каждый год Сергей старался забыть про свой день рождения, как мы стараемся забыть про гору немытой посуды или грязный пол, и каждый год день рождения все равно его настигал. В этот раз первый звоночек прозвенел в офисе, во время работы над очередным отчетом. Сергей любил работу менеджера, особенно ему нравилось составлять отчеты. Отчет для него был как пирожное для ребенка в конце обеда — надо скорее–скорее съесть невкусные встречи с клиентами, гадливые разговоры с сослуживцами, улыбки перед начальством — чтобы к концу дня добраться до отчета. Он любил составлять отчеты после шести вечера, когда офис пустел, люди расходились, в коридорах стихали шаги и даже кондиционер переставал работать. Тишина. Половина ламп погасла, офис погружен в мягкую полутьму, наливающуюся жарой из–на неработающей вентиляции. Сергей открывает новый файл и, облизав губы в предвкушении, начинает составлять первый абзац. Он не успевает написать и половину, как в голове бамкает: "День рождения! Твой день рождения через неделю!". Сергей отстраняется от компьютера, ошалело вертит головой, будто только что пропустил хук в челюсть, шепчет "Нет! Не может быть!", бросается обратно к компьютеру, проверяет дату. И правда, через неделю. Несмотря на привычку к вечерней жаре, он чувствует, что начинает страшно потеть, рубашка промокает на спине и подмышками. Пальцы дрожат. Сергей выходит покурить на лестничную площадку, смолит одну сигарету за другой. "Нет, нет, нет. Так скоро? Я еще не отошел от предыдущего, еще не успел забыть его, как тут вот, следующий. Еще один. Может, я про него как–нибудь забуду? Может быть, нырну в работу, и время как–нибудь само собой пролетит незаметно? А там хвачусь — а уже поздно, пролетел светлый праздник, нет его! Наверное, так и сделаю, так получится".

Сергей знает, что лжет себе. Из года в год, из раза в раз он пытается забыться в работе, забыть день рождения — и из года в год ему это не удается. Чертов день приходится на начало месяца, как раз после сдачи всех отчетов, когда целую неделю в офисе нечего делать, остается только катать от безделья карандаши и читать шутки из интернета. Можно даже взять отгул на несколько дней — отдохнуть от работы, остаться наедине с собой. С собой и с мыслями о своем дне рождении. Пару раз в отчаянии он даже пытался упросить начальство несколько изменить график его работы — чтобы самый пик приходился как раз на "праздник", чтобы "заветный день" надо было срочно разгребать завалы, звонить клиентам, рычать на коллег — и всякий раз начальство ему отказывало. "Сережа, ты чего, если мы график сдвинем, дедлайны на твой хеппи бездей придутся!". "Ебал я в рот этот хеппи бездей!" — каждый раз хотелось проорать ему в ответ, и каждый раз он сдерживался. Как и все одинокие люди 30–ти лет, он боялся показаться окружающим чудаком.