Ты начал писать такой рассказ, продолжи: Меня взяли в пять утра, перед самым рассветом. Я давно готовился к этому моменту, раз за разом прокручивая его в своей голове и потому утренний стук в дверь воспринял даже с некоторой радостью. Трое молчаливых полицейских из Особого Отделения торопливо провели меня по изрисованным граффити стеклянным галереям Аскольд–Плазы, посадили в автомобиль и повезли по полупустым улицам просыпающегося города. Я смотрел сквозь замызганное стекло на огромных уличных поливальщиков, на стаи подростков, возвращавшихся из ночных клубов, на первые автобусы, медленно–медленно выезжавшие на маршруты, и не чувствовал ничего. Минут через десять на горизонте блеснули первые лучи солнца, разогнавшие предрассветную муть, и я снова ничего не почувствовал. Ну, взяли и взяли, а чего я хотел.

Суд состоялся через два часа после моего задержания и слабо отложился в моей памяти. Помню лишь, что на вопрос судьи, признаю ли я себя виновным в критике федерального правительства, я ответил: «Да, ваша честь». Когда на твоем счету с полсотни статей о Кореллианской войне, у половины из которых в заголовке есть слово «бойня», а у второй половины – «невинные жертвы», отпираться и глупо, и стыдно. Я и не отпирался, не из гордости или еще чего такого, а от усталости.

Мне надоело писать про ужасы и кошмары военного времени, мне надоело нервничать и надрываться, сжигая свое здоровье ради очередной кричащей заметки на пять тысяч знаков. В то же время, моя профессиональная честь не позволяла мне просто отказаться от выбранной тематики, уйдя в журнал «Сад и огород». Это было бы дезертирством, побегом не от гражданского долга, но от теста на профессионализм, от ответа на вопрос, настоящий ли я журналист или так, беспомощный ребенок. Цензура была для меня идеальным выходом – и, набивая очередной репортаж о зверствах военщины, я исступленно ее ждал, как ждут евреи пришествия Мошиаха. Но еще больше я ждал ареста и депортации – мне надоела как столица, так и бесконечные командировки на передовую в никуда, все эти окопы, сырость, грязь, вереницы усталых солдатских лиц и прочая мясницкая «романтика», после которой горстями пьешь транквилизаторы.