Ты пишешь такой пост: Все любят религиозных фанатиков. Клишированное, предельно суженное мышление фанатиков возбуждает святых и подонков не меньше корня петрушки — после пары попыток даже последний олигофрен из Правительства понимает, что может легко управлять религиозными сумасшедшими. "Они оскорбили вашу религию!" — и, хурэй, тысячи озверевших людей заполняют улицы, машут серпами и вилами, готовятся к расправе. "Ой, извините, это не те, это другие на самом деле оскорбили вашу религию!" — и возбужденная толпа идиотов с мозгами пятилетних детей бежит в противоположную сторону, на ходу затачивая ножи и топоры. "Вау, да тут всего одна кнопка!" — каждый, кто это понимает, влюбляется в религиозных фанатиков окончательно и бесповоротно. Я влюбился давно, я давно мечтаю о том, как найму с десяток пахнущих потом и кровью головорезов и скажу им, что их религия запрещает оскорбительные комментарии в моих постах, и что они обязаны сломать пальцы каждому, кто напишет такой комментарий. Сломать и записать хруст на диктофон. Я буду слушать его каждый день перед завтраком, вместо радио "Джаз".

Но, как это обычно бывает, популярность фанатиков сыграла с ними скверную шутку. Смотрите — когда стали популярны панды, то все стали переодеваться пандами. Даже верховный правитель Северной Кореи генералиссимус Ки Ир Чен переоделся пандой — в воскресном шоу на Первом канале он напялил костюм панды прямо на парадный китель. Но кому нужна жирная, узкоглазая, позвякивающая орденами "За выслугу лет" и торгующая разведенным героином панда? Никому. Люди отвернулись от панд. Та же ерунда случилась с китайскими боевиками — после того, как мой сосед, сантехник Семен, объявил, что он не "пьяный", а "пьяный мастер", я понял, что это конец. Сегодня все полюбили фанатиков и теперь каждая бесполезная сволочь пытается казаться опасным психом с допускающими массовые убийства религиозными убеждениями. Человеческий мусор и говорящие биоотходы скомпрометировали панд, кунг–фу, демократию, права человеков, тяжелые наркотики и религиозный фанатизм. Нет, серьезно, посмотрите на тех, кто называет себя религиозными фанатиками сегодня — это томные, сытые люди с осоловевшими взглядами предельных развратников, согласные трахать даже смешариков, если это будет считаться пороком. Они не готовы умирать за пророка, иисуса, говорящую вермишель или что там сейчас в моде, я не в курсе — но без колебаний бросятся со скалы в океан за выпавшей 15% дисконтной картой магазинов "Рандеву". Настоящие фанатики сейчас в цене, их отлавливают специальные отряды Службы Безопасности и затем перепродают исламским, христианским и зороастрийским террористам за тройные деньги — кто поверит заявлению"мы вас всех взорвем", если его перед камерами прочитает одетый в фофудью Холмогоров? У торгующего шаурмой Махмуда, живущего в Москве на 10 тысяч рублей в месяц (а до того росшего в диком горном селе), это получается гораздо лучше. Я слышал, что даже Екатерину Андрееву пару раз приглашали под маской прочесть манифесты "Фронта Вечной Жизни" — она слишком похожа на ожившего зомби, продавшего свою душу пластическим хирургам, чтобы не быть фанатичкой какого–нибудь особо извращенного, грязного толка.

Но таких людей всё меньше. Настоящие, хардкорные, "Я–выгрызу–тебе–кишки–если–ты–не–поверишь–в–Жизнь–Вечную" фанатики исчезают из дикой природы, это такой же вымирающий вид, как горбатые киты или серебристые снегири. Самая прекрасная из человеческих пород уходит в лучший мир, оставляя нас на произвол озверевших менеджеров по продажам, торгово–развлекательных комплексов и обезжиренных йогуртов в упаковках по шесть штук.