Напиши такой пост: Одна из самых ненавидимых мной вещей — клише. В журналистике есть такое понятие, как "автоматическое письмо" — бессознательное построение текста из устоявшихся клише. Ну, когда человек там в конце текста автоматом пишет "усталые, но довольные, они возвратились домой" и даже не понимает, что он делает. Или, например, у тех же народных сказителей в Югославии постоянно проскакивают "белы рученьки" ("взял в свои белы рученьки"), даже если речь в их сказе идет о неграх. "Так надо".

Но кроме автоматического письма есть еще и автоматическое мышление — дискуссии с использованием устоявшихся штампов. "Все русские пьют водку!", например. Я не пью совсем, вы пьете виски, ваш брат — ром, мама — вино, папа — граппу. Никто из знакомых русских людей не пьет водку в сколько–нибудь значимых количествах, поэтому мы с вами справедливо начинаем возмущаться идиотским штампом. "Тупые буржуи! А еще мы ее пьем из самоваров, черпая матрешками, ага!". Тут мы с вами против штампов, долой клишированное мышление, давайте все обнимемся в нашем порыве за свободное мышление!

Но. Если вам вместо водки, например, сказать про то, что масштабы преступлений нацистов на территории СССР несколько преувеличены, что из вас польется? Да–да. "КАК ПРЕУВЕЛИЧЕНЫ, ВСЕ ЖЕ ЗНАЮТ, ЧТО ОНИ ПИЛИ РУССКУЮ КРОВЬ ИЗ САМОВАРОВ, КАСКАМИ ЗАЧЕРПЫВАЯ!!!". На это вы, конечно, можете возразить, что есть тысячи подтверждающих документов (ни один из которых вы не видели, в лучшем случае прочитав про них в книжках типа "СС В ДЕЙСТВИИ ВСЯ СТРАШНАЯ ПРАВДА!1111"), на что я вам могу возразить, что согласно статистике в России водка среди крепкого алкоголя пока лидирует с огромным отрывом, и потому да, пьем, матрешками из самоваров.

Собственно, обсуждение источников какой–либо информации, их достоверности, контекста получения информации и новый взгляд на нее в связи с открывшимися обстоятельствами и составляет суть любой вменяемой дискуссии, будь она хоть про водку, хоть про фашистов, хоть про Большой Адронный Коллайдер. Но когда человек низкий и подлый чувствует свой интерес (пусть даже и виртуальный, "патриотично"), у него мигом отключается аналитический отдел мозга, а в руках как–то сами собой оказываются пресловутые матрешки с самоварами. "Няга–няга! Я всё знаю! Няга–няга, буль–буль–буль!". С такими людьми на лепре я борюсь по мере своих скромных сил, именно такие люди в первых рядах бегут ко мне с матрешечными минусами наперевес, и, ни секунды не подумав, пытаются уебать меня самоваром за любое высказывание, отступающее от любимых ими с детства штампов.

Моя просьба ко всем вам очень проста — начните думать головой. Сами. Анализировать, раскладывать по полочкам, изучать интересующую вас тему, неважно, какой взгляд вы на нее имеете. И, начав думать головой, в первую очередь постарайтесь представить, что станет с нашей свободной лепрой, если здесь продолжится поощрение тоталитарного клишированного зомби–мракобесия.