Ты начал писать такой рассказ, продолжи: В номере разбросаны наркотики, выцветший ковролин и вспученные обои пропахли соляркой. Ржавые подтеки на стенах. Оконная рама приоткрыта, в щель рвутся снег и корабельные гудки. За мутным стеклом в мутной метели угадываются очертания портовых кранов. Посредине комнаты сидит молодой мужчина с закатившимися глазами. На нем гавайская рубашка, потертый кожаный пиджак, промасленные джинсы, старые кроссовки. Короткие черные волосы, уставшее посеревшее лицо. Мужчина наигрывает на губной гармошке Nine Below Zero. Он прекращает играть, метель и гудки стихают. Слышно, что кто–то стоит за дверью номера, переминаясь с ноги на ногу на растрескавшемся паркете и не решаясь войти. На двери обтрепавшийся постер Bladerunner, на обратной стороне пластиковый номер "232". Мужчина мотает головой, глаза возвращаются на обычное место.
— Кто там? Джон? Джо? Джонни?
— Макс, это… Таша — Таше 23 года, у нее прямые черные волосы, слишком белая кожа и кожаная дубленка не из дешевых.
— Удивительно! — Макс подносит гармошку ко рту и начинает Your Funeral And My Trial.
— Перестань! — Таша врывается в комнату, бьет Макса по плечу, ее пальцы на мгновение прилипают к грязной кожаной куртке.
— Чего тебе надо, крошка? Ты забрала мое сердце, ты забрала мои деньги, ты чуть было не забрала мою жизнь. Чего тебе еще? Отписать в завещании кроссовки и две пары дырявых носков?
— Макс…
— Я не забуду твои руки на его потной спине. Даже не надейся.
— Макс!
— Тебя опять преследуют? Хотят убить? Надо спасти? Без меня!
— Макс? Что с тобой?
— Всего лишь еще один день в ледяном аду. Ни коня, ни жены, ни усов. Ни барбитурата. Если я в ближайший час не подцеплю горячую самочку, мне придется покупать масляной обогреватель. Или опять мерзнуть всю ночь.
— Ты?
— Презираю тебя на всю оставшуюся жизнь. Когда я буду умирать, склонись надо мной, на последнем выдохе я плюну трупным ядом тебе в лицо. Через полчаса придут кредиторы. Так чего тебе?
— Кредиторы? Что ты им должен?
— Вечер игры на гармошке в "Дырявом трюме", что я еще могу быть должен.
— Черт! А я хотела пригласить тебя на ужин в "Стального пеликана… — Макс, наконец, поворачивается к Таше:
— Ты бы не могла позвонить в клинику и срочно записать меня на прием к ухогорлоносу? Я стал слышать "давай поужинаем" вместо "давай останемся друзьями" — Таша надувает губки.
— Там будут Сара и Кэнди, и с ними Павел и Энтони, и только я буду одна. Сара и Кэнди опять западут на какого–нибудь диджея, или бармена, или официанта, или еще кого и уедут на всю ночь черт знает куда. А Павел и Энтони, как всегда, напьются и будет приставать ко мне. Я думала, что ты сможешь меня защитить…
— А если не защищу, то что они сделают? Трахнут тебя на моих глазах? Я к этому привык.
— Какой ты гадкий! — Таша бросается к двери, спотыкаясь о пустые баночки из–под витаминов. Лицевые мышцы Макса сокращаются, как будто он заживо жрет змею.
— Я согласен — Таша останавливается — почти согласен. Согласен с одним условием. Одним условием, и ты его знаешь. Гнев.
— Гнев.
— Никто из этих пиздюганов не должен даже пытаться меня раздражать. Иначе получится как всегда, и в этот раз ты сама будешь отмывать чужую кровь с воротника. У меня кожа на руках от порошка шелушится.
— Хорошо, никто не будет пытаться тебя раздражать, Макс, а если что, я сама отмою.
— Договорились! Тогда, тогда… — Макс поднимает рукав куртки и пытается высмотреть время на китайских электронных часах — у нас есть минута, чтобы добежать до лестницы! Через минуту они будут уже здесь! — он хватает Ташу за руку и они вырываются прочь из квартиры, в два прыжка достигая лестничного пролета, освещаемого тусклой желтой лампой. Их торопливые шаги не успевают затихнуть, как на этаже открываются исписанные графитти створки лифта. Из лифта выходят два крепыша в кожаных беретах, в руках у одного из них кусок арматуры. Крепыши молча смотрят на широко распахнутую дверь номера 232.
— Как думаешь, где он?
— В десяти минутах от серьезных проблем.

В "Стальном пеликане" страшно накурено, но это не едкий добрый дым дрянного табака. Дорогие сигареты, дорогие добавки, ужасная вонь. Мы продираемся с Ташей к заказанному столику сквозь уставших людей с мокрыми от снега и пота висками, то и дело задевая низко болтающиеся круглые лампы. Под потолком в сизом смоге мигают неразборчивые неоновые надписи, долбит музыка, кажется, это хаус. Никогда не любил электронику. Я обо что–то спотыкаюсь, под ногами хрустит, снизу сдавленный вопль — я сломал палец молодому алкоголику, ползающему по липкому каменному полу на карачках. Здесь берут много денег, никогда не убирают и никого не волнует, в каком ты состоянии. Отличное место, чтобы почувствовать одиночество в толпе, ужасное место, чтобы держать за талию предавшую тебя женщину. За столиком нас ждут Кэнди и Энтони. У Кэнди лицо двадцатипятилетней потаскухи, позволяющей себе носить под шубой желтое латексное платье в метель. Энтони выглядит так, как будто он и сам бы с удовольствием напялил это платье. Отвратительный гомосексуалист, склизкая тварь без чести и достоинства, пару раз в неделю с хлюпанием лижущая киску Кэнди за то, что она ставит автографы на его счетах. Каждую ночь они исчезают из "Пеликана", появляясь затем в самых неожиданных местах, включая спальню Таши. Мы ждем Сару и Павла — похотливую жирдяйку, носящую черные кружевные наряды и будто бы целиком состоящую из мутного студня и благочинного студента экономики и права, также живущего за счет своей эректильной функции. Павел постоянно мрачно напивается (еще бы, спать с ведром пляшущего желатина!) и цапает за коленку мою Ташу. Таша обычно бьет его в скулу пепельницей и он успокаивается. Сара ничего не замечает — она вечно обсуждает с Кэнди будущих мальчиков. Не будет преувеличением сказать, что в их женских местах побывала портовых рабочих нашего города, а вторая половина ждет своей очереди, подпрыгивая от нетерпения. Также не будет преувеличением сказать, что я их искренне, кристально ненавидел. Таша находила в этих ублюдках некоторый флёр — вроде того, что можно ощутить, разглядывая в четыре часа утра "Каприччос" через золотую толщу виски — и потому я раз за разом терпел бал монстров. Ради того, чтобы посмотреть, как двигаются ее губы. Чтобы ощутить ее запах. Чтобы почувствовать на лице ветерок от ее волос. Чтобы пробежаться по затхлому лабиринту мечты, зная, что в конце тебя ждет непременное "Нет". Твоё "нет".

Едва мы упали за столик, как Энтони протянул мне для рукопожатия два пальца, перемазанных слизью, о происхождении которой я старался не думать. Я взял салфетку и аккуратно вытер пальцы. Он зазывающе улыбнулся. У меня заиграли желваки, но Таша легко дотронулась до Энтони, и тот сразу сник, погас. Её прикосновения удивительно действовали на эту банду дегенератов — они моментально успокаивались и покорялись, как грешники, которых коснулся ангел. Я от её прикосновений чувствовал страшную боль, моя кожа начинала шипеть и дымиться. Кэнди заговорила о последнем медиа–скандале, я старался не вслушиваться в ее голос — слишком мягкий, слишком вкрадчивый. Даёт фантазии. Я отгонял их видениями разбитого в мясо лица Энтони — когда Таше наконец наскучат эти неполноценные, я буду пировать всю ночь, пока кулаки не сотрутся до кости. Кэнди, заметив мои колебания, улыбается. Я вспоминаю, как напился в слюни и отрубился прямо здесь, за столом. Очнулся от того, что она сосала мой член с хрюканием итальянца, втягивающего спагетти. Пришлось вылить ей на волосы оставшуюся водку и чиркнуть спичкой. Только тогда она выпустила моего дружка и убралась прочь, словно раненая паучиха.