Ты пишешь такой пост: Из всех ужасов жизни жирного человека самый главный — из–за одежды. Вы покупаете не то, что вам нравится, а то, во что вы можете влезть. Это унижает. Серьёзно, вы заходите в какой–нибудь милый бутик с пухлой пачкой наличности, подзываете к себе консультанта, радостно сгребаете вещи, о которых всегда мечтали, идёте в примерочную, пыхтите минут 15, снимая и надевая их, после чего со смущением отдаёте консультанту. "Не влез". Затем вы выбираете вещи, которые вам не так, чтобы нравятся, и снова начинаете примерять. "Извините, что–то опять не того". Вы сдаётесь и берёте вещи мрачные, но, вроде подходящие по размеру. "Опять промашка". В итоге из огромной прекрасной коллекции у вас в руках остаются полторы подлые тряпки, выглядящие так, будто их сняли с нищего ("Зато по размеру!"), а в душе вместо эйфории шоппинга царят стыд и смятение. Из–за этого всего я начал одеваться в магазине для жирдяев "Три толстяка", месте откровенно хамском. Во–первых, все их коллекции предназначены для беглых военных преступников, которым надо слиться с уличной толпой. Во–вторых, за какие–нибудь совершенно обычные штаны там просят тысяч от 10 и выше. В итоге вы там за кучу денег набираете кучу вещей, которые вам не очень нравятся, но подходят по размеру. Всего лишь на ступеньку выше унижения в бутике (а еще там в торговом зале играет "Ретро–ФМ", простигосподи).
Короче. После радости онлайн–покупки книг на amazon.com я открыл радость онлайн–покупки дизайнерской одежды на yukka.co.uk, где есть вроде как мои размеры. Заказал три футболки (Господи, вы бы видели, какие на них принты! Слюни, слюни текут!), сумку (которая про Токио, по–моему, фантастическая), штаны (с пиксель–персонажами Гэлэксиана!) и "шахматные" кеды, всё вместе за те же 10 тысяч рублей, которые в "Толстяках" дерут за бесцветную погань, и сижу, жду, когда доставят (неделя примерно). Есть, конечно, шанс, что я что–то напутал с размерами и не влезу в заказанное, или что курьера пришьют по дороге ирландские террористы, или что Земля налетит на небесную ось, или, или, или…